給付金・定額減税の一体措置とはどのような措置ですか
定額減税・給付金を騙った電話・メールについて
令和６年分所得税額はある見込みですが、令和６年度個人住民税は均等割しか課税されていません（又は、令和６年分所得税額はない見込みですが、令和６年度個人住民税は所得割が課税されています。）。調整給付はどうなるのでしょうか。
定額減税については、勤め先の給与や公的年金等の源泉徴収の際に減税されると聞いていますが、定額減税で引ききれないと見込まれる場合の給付はいつ、どこからされますか。
事業専従者ですが、令和５年分と令和６年分の所得税額、令和６年度個人住民税所得割が０です。調整給付の支給はありますか。
給付金の支給時期を知りたい
定額減税とはどのような減税ですか
所得税の定額減税の対象になるのはどのような人ですか
所得税の定額減税の減税額はいくらですか
所得税の定額減税はいつの所得税から減額されますか
所得税の定額減税を受けるためにはどのような手続が必要ですか
年末調整の際に定額減税を受けることはできますか。
個人住民税の定額減税の対象になるのはどのような人ですか
個人住民税の定額減税の減税額はいくらですか
個人住民税の定額減税はいつから減額されますか
個人住民税の定額減税を受けるためにはどのような手続が必要ですか
失業保険を受給している場合、個人住民税の定額減税を受けることができますか。
育児休業中の場合、個人住民税の定額減税を受けることができますか。
個人住民税の定額減税を受けましたが、その後の個人住民税はどのように徴収されますか。
妊娠をしたときに必要な手続を教えてください。
妊娠届は本人でなくても届出できますか。また、母子健康手帳も本人でなくでも受け取ることはできますか。
母子健康手帳の申請には医師の診断書が必要ですか。
母子健康手帳を失くした場合は再発行してもらえますか。
妊娠中に引越しをしても母子健康手帳はそのまま使えますか。
マタニティマークとは何ですか。どこでもらうことができますか。
こどもが生まれたときに必要な手続について教えてください。
出生連絡票（出生通知票）、低体重児届について教えてください。
生活が苦しく出産時の入院費用がありません。出産の際の入院費用の支援を受けることはできますか。
妊婦健診の費用は自己負担ですか。助成を受けることができますか。
産婦健診とはどのようなものですか。
出産育児一時金について教えてください。
出産育児一時金直接支払制度について教えてください。
会社を退職しましたが、退職後に出産した場合でも在職中の健康保険での被保険者出産育児一時金を申請できますか。
海外で出産しました。出産育児一時金の申請はできますか。
出産した際、直接支払制度を利用しましたが、出産費用が50万円未満でした。何か手続が必要ですか。
産前産後期間の国民健康保険の保険料は免除されますか。
出産手当金とはどのようなものですか。
出産費用の保険適用の導入予定について教えてください。
出産での高額療養費支給はありますか。
出産・子育て応援交付金について教えてください。
出産・子育て応援ギフトの申請に必要な面談は誰が受けるのですか。
出産・子育て応援ギフトは、妊産婦本人ではなくても申請できますか。
出産・子育て応援ギフトの支給について、国籍の条件はありますか。
DV（ドメスティックバイオレンス）により、居住している市区町村に住民票がありません。出産・子育て応援ギフトの支給対象になりますか。
最近、転出（転入）しましたが、出産・子育て応援ギフトの支給対象になりますか。また、どこに申請すればよいですか。
海外で妊娠・出産後に、帰国しました。出産・子育て応援ギフトの支給対象になりますか。
妊娠届出後、流産・死産しました。5万円相当のギフトの支給対象になりますか。
妊娠届出後、人工妊娠中絶しました。5万円相当のギフトの支給対象になりますか。
出産・子育て応援ギフトの支給に当たって、所得による制限はありますか。
出産・子育て応援交付金は、今後も継続されるのでしょうか。
妊婦健診とはどのようなものですか。なぜ受ける必要があるのですか。
妊婦健診は、いつ頃、何回くらい受ければよいですか。
妊婦健診の受診票はどこでもらえますか。
妊婦健診受診票受取前に病院にかかった分は、助成の対象になりますか。
妊婦健診が15回以上かかった場合、追加で助成してもらうことはできますか。
引越しをした場合、前に住んでいた自治体でもらった妊婦健診の受診票は使えますか。
妊婦健診の受診票が余った場合、換金してもらえますか。
里帰り出産をしたいのですが、その場合、里帰り先の病院でも妊婦健診の受診票は使えますか。
妊婦健診の受診票を失くしてしまいましたが、再発行はしてもらえますか。
歯科健診も助成の対象に含まれますか。
病院が独自に行っている検査については、妊婦健診の助成の対象になりますか。
妊婦健診の受診票を使用できない医療機関や助産所で妊婦健診を受診した場合であっても、助成や払い戻しの対象となりますか。
妊娠してしまったのですが、どうしたらよいか悩んでいます。周囲に知られず、相談できる窓口はないですか。また、受けられる支援はありますか。
緊急避妊のための診療を受けられる産婦人科を教えてください。
緊急避妊のオンライン診療が受けられる産婦人科を教えてください。
妊娠・出産や育児について、心身の不安や困難を抱えている場合に、自治体などからどのようなサポートを受けられますか。
性や妊娠などの悩み、育児などについて相談できるところはありますか。
なぜ、不妊治療と仕事の両立支援が必要なのですか。
働きながら不妊治療を続けることができるか不安です。不妊治療の内容や支援情報について教えてください。
働きながら不妊治療を受けている社員のために、企業としてどういったことに配慮すればよいか教えてください。
現在、不妊治療を検討していますが、休暇を取得する機会が増えそうで不安です。不妊治療のための休暇を取得しやすい企業はありますか。
現在、無職で、不妊治療中です。不妊治療により、体調が優れないときもあり、求職活動ができるかどうか不安です。どうしたらいいでしょうか。
不妊治療連絡カードとは何ですか。
不妊治療と仕事の両立支援に役立つウェブサイトを教えてください。
不妊治療にかかる費用が不安です。治療費の助成はありますか。
不育症かもしれません。検査費や治療費の助成はありますか。
不妊治療を行っている医療機関を教えてください。
不妊症・不育症について相談できる相談窓口を教えてください。
児童手当の制度について教えてください。
児童手当の申請に必要な書類を教えてください。
児童手当の支給対象者について教えてください。
こどもが生まれました。児童手当を受け取るためにはどのような手続が必要ですか。
児童手当の申請者は両親のどちらになりますか。
こどもが児童養護施設などに入所している場合や里親などに委託されている場合、児童手当は誰に支給されるのですか。
里帰り出産した時の児童手当の申請について教えてください。
児童手当請求者が公務員の場合の児童手当の手続を教えてください。
非常勤の公務員（期間業務職員、会計年度任用職員）として働いています。どうすれば児童手当を受給できますか。
公務員を辞職しました。受給している児童手当について、必要な手続はありますか。
児童手当の申請期限を教えてください。
児童手当の新規申請が遅れてしまった際、過去に遡って受給することはできますか。
児童手当は申請後いつから支給されますか。
児童手当の支給時期を教えてください。
児童手当の支給額について教えてください。
児童手当はいつまで支給されますか。
保育料や学校給食費などが児童手当から差し引かれる場合があるのですか。
児童手当の振込先をこども名義の預金口座にすることはできますか。
児童手当に所得制限はありますか。
児童手当で必要な所得証明書について教えてください。
児童手当受給者の所得が逆転した時は、手続が必要でしょうか。
児童手当の毎年の手続について教えてください。
児童手当受給の認定を受けた場合、次年度にも再申請が必要なのでしょうか。
児童手当現況届について教えてください。
児童手当現況届の提出をしなかったらどうなるか教えてください。
他の市区町村へ転居する予定です。転居先の市区町村で引き続き児童手当を受け取るためには、どのような手続をいつまでに行えばよいですか。
児童手当の受給者が単身赴任（国外・国内）した時は、手続が必要でしょうか。
こどもがこれから留学する予定ですが、留学する時に必要な児童手当の手続を教えてください。
子が海外に住んでいる場合、児童手当は支給されますか。
両親が別居している時は児童手当はどちらの親に支給されるのですか。
離婚を前提に配偶者と別居して、こどもと同居しています。児童手当を受給するときは、どのような手続が必要になりますか。
児童手当の受給に当たって、離婚協議中である事実を確認できる資料にはどのようなものがありますか。
児童手当の受給に当たって、離婚協議を開始してからかなり期間が経過している場合や、両親間での話し合いにより離婚協議を行っている場合等、離婚協議中である事実を証明する書類の入手・提出が困難な場合はどうすればいいですか。
離婚協議中の配偶者と実際には同居していませんが、住民票の手続ができておらず、いまだに同じ住所になっています。この場合、児童手当を受給できますか。
住所は同じですが、配偶者と世帯分離している場合は、児童手当を受給できますか。
離婚協議中（離婚している場合も含む。）で別居している配偶者から、申請者とこどもの生活費を受け取っている場合でも、申請者が児童手当を受給することはできますか。
離婚協議中（離婚している場合も含む。）で別居している配偶者が、定期的にこどもと面会をしているような場合でも、申請者が児童手当を受給することはできますか。
離婚した時の児童手当の手続を教えてください。
児童手当について、児童の氏名が変わった時は、手続が必要でしょうか。
ひとり親世帯でしたが、結婚しました。児童手当について、必要な手続はありますか。
配偶者から暴力を受けたため、こどもとともに住民票上の住所地と異なるところに住んでいます。児童手当を受給することはできますか。
児童手当の受給に当たって、配偶者からの暴力について確認できる資料にはどのようなものがありますか。
配偶者からの暴力について確認できる資料の提出が難しいのですが、児童手当を受給できる場合はありますか。
子が亡くなった時の児童手当の手続を教えてください。
親が亡くなった時の児童手当の手続を教えてください。
育児休業中の給料はどうなりますか。育児休業中の給付金等の制度はありますか。
産後パパ育休（出産時育児休業）、出生時育児休業給付金について教えてください。
こどもの医療費について、公費負担の助成制度はありますか。
赤ちゃんが低体重で生まれて、入院が必要になりました。医療費の助成はありますか。（未熟児養育医療）
医療的ケア児について教えてください。
こどもが慢性的な病気にかかっています。医療費の助成はありますか。（小児慢性特定疾病）
こどもに障害があり、手術が必要です。医療費の助成はありますか。（自立支援医療（育成医療））
こどもが結核にかかり、長期入院が必要になりました。医療費の助成などはありますか。（結核児童の療育給付）
ひとり親家庭に対する医療費の助成制度はありますか。
保育料の軽減制度について、教えてください。
保育料軽減の上限額はありますか。
保育料の算定に関して、1月1日時点で海外に在住・在勤していたため、住民税が課税されていない場合は、非課税扱いとなりますか。
幼児教育・保育の無償化について教えてください。
保育料（利用者負担額）の計算方法について、教えてください。
保育料は、ひとり親家庭だと無料になりますか。
子育てにかかるお金や、仕事や住まいに困っている人を支援する制度はありますか。
特別児童扶養手当とはどのようなものですか。
特別児童扶養手当はいつからもらうことができますか。
特別児童扶養手当は、児童手当や児童扶養手当と同時に受給することはできますか。
障害児福祉手当とはどのようなものですか。
こどもが身体に障害があります。義肢や電動車椅子などの補装具や、在宅療養のための特殊寝台や介護用具等の日常生活用具の購入やレンタル等について、公費による補助等の支援はありますか。
児童扶養手当について教えてください。
児童扶養手当の申請に必要な書類を教えてください。
未婚の母子の場合は、児童扶養手当を受給できますか。
父母に代わって、祖父母が面倒を見ている場合、児童扶養手当を受給できますか。
児童扶養手当の受給者が離婚調停中の場合でも、申請できるのでしょうか。
児童扶養手当は申請後、いつから支給されますか。
児童扶養手当はいつまで支給されますか。
児童扶養手当の支給開始から5年経過等後の一部支給停止措置の対象者について教えてください。
児童扶養手当の金額はいくらですか。
児童扶養手当の金額は、支給対象者の収入によって異なるのでしょうか。
児童扶養手当の支給開始から5年経過等後の一部支給停止適用除外に必要な手続について教えてください。
児童扶養手当の認定請求は、前年所得が所得制限を超えている場合はできないのでしょうか。
児童扶養手当について、受給者本人が両親等と一緒に暮らしている場合、両親等の所得も所得制限の対象になるのでしょうか。
児童扶養手当の所得制限に該当するため手当を全部支給停止されています。この場合も現況届を提出しなければならないのでしょうか。
児童扶養手当証書とは何ですか。
児童扶養手当証書を紛失した時は、手続が必要ですか。
児童扶養手当の現況届について教えてください。
児童扶養手当の現況届を提出しなかった場合、どうなりますか。
児童扶養手当の受給者が住所を変更した時は、手続が必要ですか。
ひとり親世帯でしたが、結婚した場合、児童扶養手当について必要な手続はありますか。
児童扶養手当について、児童が死亡した時は、どのような手続が必要ですか。
ひとり親ですが、就職のために、講座を受講してスキルアップをしたいと考えています。そのための支援はありますか。
ひとり親で、看護師や介護士などの資格取得を考えていますが、その間の生活費が不安です。生活費などの支援はありますか。
ひとり親で、資格取得のため学校に入りたいのですが、入学金等の貸付けを受けることはできますか。
母子・父子自立支援プログラム策定事業について教えてください。
ひとり親ですが、良い条件で転職するため、高等学校卒業程度認定試験を受けたいと考えています。そのための支援はありますか。
ひとり親家庭のため在宅で仕事をしたいのですが、テレワークへの移行などの支援を受けることはできますか。
ひとり親ですが、住宅の家賃について支援を受けることはできますか。
ひとり親ですが、生活費やこどもの就学資金などについて支援を受けることはできますか。
産前産後休業や育児休業制度について教えてください。
産前産後休業や育児休業は、非正規社員でも取得できますか。
育休中の給付金の給付率の引き上げについて教えてください。
「育児時短就業給付」とはどのような制度で、いつからスタートしますか。
育児休業給付金の延長要件の見直しについて教えてください。
出生後、こどもが受診すべき健診はどのようなものがありますか。
乳幼児健診はなぜこどもに受診させる必要があるのですか。
乳幼児健診について、公費による助成はありますか。
こどもの予防接種は受けさせなければいけないものですか。
こどもの予防接種にはどのような種類がありますか。
こどもの予防接種の手続について教えてください。
予防接種を受ける時期について教えてください。
予防接種を打つべき時期（法定接種期間）を過ぎてしまったらどうなりますか。
こどもの予防接種は無料で受けられますか。
里帰り先の市区町村で予防接種を受けることはできますか。また、その場合の費用はどうなりますか。
どのようなものが児童虐待に当たるか教えてください。
虐待を受けていると思われるこどもを発見しました。どこに相談すればよいですか。
育児に行き詰まり、このままではこどもを虐待してしまうかもしれません。どこか相談できる場所はありますか。
障害児の支援に関する相談窓口はありますか。
ひとり親家庭の支援に関する相談窓口を教えてください。
こどもの行動やこころの問題が気になっています。相談窓口を教えてください。
こどもが何年もひきこもっています。相談窓口を教えてください。
こどもが家庭内暴力を振るうようになりました。相談窓口を教えてください。
こどもが悩みを抱えているようです。相談窓口を教えてください。
家族に代わり幼いきょうだいの世話をしているため、自分の時間が持てません。相談窓口を教えてください。
学校を卒業して間もないですが、働くことに悩んでいます。相談窓口を教えてください。
未就学児の預け先にはどのようなものがありますか。また、どのように調べたらよいですか。
0歳のこどもを預ける施設を探しています。少人数で保育してもらえるところを希望していますが、どのような施設がありますか。
現在住んでいる自治体以外の認可保育所に申し込みをしたい場合はどうすればよいですか。
現在、こどもが通っている施設は2歳児までの受け入れです。こどもが3歳になったらどうすればよいのですか。
幼稚園、保育所、認可外保育施設、認定こども園について、違いを教えてください。
認可保育所と認可外保育施設の違いを教えてください。
幼保一元化施設とは何ですか。
企業主導型保育所と事業所内保育所について教えてください。
就労証明書の育児休業の期間について、育児休業の終了予定日（復職予定日）が入園希望月より前もしくは後ですが、申し込みはできますか。その場合、利用調整上、不利になりますか。
保育所を利用するための条件を教えてください。
保育所は、保護者が働いていなければ、預けることはできないのでしょうか。
保育の必要量とは何ですか。
支給認定とは何ですか。また、支給認定証とは何ですか。
こどもに集団生活を経験させるために、保育所に申し込むことはできますか。
保育所の入所の申込みの際、「就労証明書」は保護者1名分だけの提出でいいのでしょうか。
保育時間はどのように決まるのでしょうか。
現在求職中ですが、保育所の入所の申込みはできるのでしょうか。
現在育児休業中ですが、保育所の入所の申し込みはできるのでしょうか。
復職証明書とは何ですか。
認可保育所に入所していないことの証明が欲しいのですが、保育所入所不承諾通知書は毎月発行してもらえるのでしょうか。
保育所は、どんな場合に解除（退所）になりますか。
出産して育児休業を取得する場合、保育所に通っているきょうだいは退所になるのでしょうか。
産前産後休業と育児休業を取得する際、保育所に通っているきょうだいについての手続は必要ですか。
住宅借入金等特別税額控除や寄付金税額控除によって減税された場合、認可保育所の保育料はどのような取扱いになりますか。
認可保育所を月の途中で退所する場合、保育料は日割り料金となるのでしょうか。
家庭的保育（保育ママ）について、教えてください。
居宅訪問型保育事業とは何ですか。
べビーシッターを利用したいのですが、活用できる制度はありますか。
病後児保育と病児保育の違いを教えてください。
子育てを地域の方にお手伝いしてほしい時に、活用できるサポートはありますか。
宿泊を伴うこどもの預かりを行うショートステイについて利用できる場所はありますか。
育児に関してヘルパーを派遣してくれるような支援はありますか。
こども誰でも通園制度について教えてください。
こども誰でも通園制度は、いつから始まるのでしょうか。
こども誰でも通園制度は、どのようなこどもが利用できるのでしょうか。
こども誰でも通園制度では、どこの施設に通園できるようになるのでしょうか。
こども誰でも通園制度では、利用できる時間は一ヶ月あたりどのくらいになるでしょうか。
こども誰でも通園制度では、複数の保育所に通園できるようになるのでしょうか。
こども誰でも通園制度では、利用料金はどうなるのでしょうか。
こどもの未来応援国民運動とはどのような取組ですか。
こどもの未来応援基金について教えてください。個人でも寄付はできますか。
夫婦共働きで、小学生のこどもがいます。放課後にこどもが過ごせる場所には、どのようなものがありますか。
放課後児童クラブとは何ですか。
こども食堂とは何ですか。
障害のあるこどもへの支援には、どのような種類があるか教えてください。
障害児通所支援を受ける際の手続の流れについて教えてください。
児童発達支援とはどのようなものですか。
保育所に通っていますが、集団生活が苦手で困っています。何らかの支援を受けられますか。
居宅訪問型児童発達支援とはどのようなものですか。
放課後等デイサービスとはどのようなものですか。
就学前障害児の発達支援の無償化について教えてください。
療育とはどのようなものか教えてください。
障害者手帳とは何ですか。障害者手帳を持っていると、どのような支援を受けることができますか。
ひとり親家庭のため、放課後児童クラブ等の終了後に、こどもが家で一人になってしまいます。こどもが食事や宿題をしながら過ごせる場所はありますか。
ひとり親家庭に対して、家事や保育等の支援をしてくれる行政のサービスはありますか。
マイナンバーのことに関する問合せ窓口（フリーダイヤル）はありますか。
マイナンバーとは、どのようなものですか。
マイナンバー制度導入による具体的なメリットは何ですか。
マイナンバーの利用によって住民票の写しや課税証明書等の添付が全て不要になるのですか。
マイナンバーはどのような場面で使うのですか。
マイナンバーが他人に知られた場合、どのようなリスクがありますか。
マイナンバーは自由に変更できますか。
マイナンバーは削除できますか。
転出・転入等の際の手続によってマイナンバーは変わりますか。
国外へ転出した後に日本に再入国した場合でも、国外転出前と同じマイナンバーを引き続き利用できますか。
マイナンバー制度の「情報連携」とは何ですか。
「個人番号利用事務実施者」や「個人番号関係事務実施者」とは何ですか。
地方公共団体情報システム機構（J-LIS）とは、どのような法人ですか。
個人番号通知書とは何ですか。
個人番号通知書はいつ届きますか。
個人番号通知書の内容に誤りがある場合、どうすればよいですか。
個人番号通知書は本人確認書類として利用できますか。
個人番号通知書の再発行は可能ですか。 
海外から転居してきた場合、個人番号通知書は送付されますか。
勤務先や金融機関等からマイナンバーの提供を求められましたが、提供することは義務ですか。
マイナンバー制度では預貯金や資産まで行政の職員などに見られてしまうのですか。
マイナンバー制度で副業が会社にばれてしまうというのは本当ですか。
マイナンバーは誰にでも提供してもいいのですか。
マイナンバーを取り扱う場合に何に注意すればいいですか。
マイナンバーを提供するように求められた場合、口頭で伝えてもよいですか。
国税分野ではマイナンバーはどのように利用されますか。
マイナンバー制度の導入により、納税者にとって、どのようなメリットがありますか。
預貯金口座への紐づけのために、マイナンバーの金融機関へ提供は義務ですか。
金融機関（銀行など）はどのような目的でマイナンバーを収集するのですか。
保険会社にマイナンバーの提供を求められることはありますか。
ふるさと納税をするときにマイナンバーは必要ですか。
特定口座の開設にあたりマイナンバーの提供を求められることはありますか。
NISAを廃止（解約）するときに、マイナンバーを求められますか。
マイナンバーカードは何に使えるのですか。
マイナンバーカードのQRコードはどういったものですか。
マイナンバーカードのＩＣチップから個人情報が漏洩したりしませんか。
マイナンバーカードに有効期限はありますか。
「マイナンバーカードの有効期限が到来するお知らせ（有効期限通知書）」が届いた場合、更新はどうすればよいですか。
新しいカードを申請し、それを受け取る前に、更新前のカードの有効期限が過ぎてしまった場合、マイナンバーカードとしての機能は使えますか。
中長期在留者のマイナンバーカードの有効期限はいつまでですか。
マイナンバーカードの記載内容に変更があったときは、どうすればよいですか。
マイナンバーカードに旧姓(旧氏)の記載ができますか。
住所変更していないマイナンバーカードは本人確認書類、番号確認書類として使えますか。
ICチップの読込ができなくなった場合どうしたらよいですか。
マイナンバーカードを紛失してしまった場合、どうすればよいですか。
マイナンバーカードを廃棄したいのですがどうすればよいですか。
本人が死亡した際、マイナンバーカード返納の義務はありますか。
キオスク端末とはどのようなものですか。
令和8年に予定されているマイナンバーカード刷新の際は、カードを所持している人全てが更新する必要があるのですか。
顔認証マイナンバーカードとはどういうものですか。
マイナンバーカードは必ず申請しなければいけませんか。
マイナンバーカードの交付申請はどのように行えばよいですか。
マイナンバーカードの申請内容は修正できますか。
マイナンバーカードの交付申請書を紛失した場合、どうすればよいですか。
マイナンバーカードの交付申請書を再発行してほしい場合どうすればよいですか。
マイナンバーカードを代理で申請することはできますか。
子供でもマイナンバーカードの申請はできますか。
マイナンバーカードをオンライン申請する場合、ひとつのメールアドレスで家族分を申請できますか。
証明用写真機からマイナンバーカードの申請できるのですか。
マイナンバーカードの申請状況を確認したいのですが、どうしたらよいですか。
マイナンバーカード申請の際の顔写真はどのような背景で撮影したらよいですか。
マイナンバーカード申請の際はスマートフォンで撮った写真でも申請可能ですか。
マイナンバーカード申請の際の顔写真は普通紙に印刷してもよいですか。
マイナンバーカードのオンライン申請の写真のアップロードはどのようにしたらよいですか。
乳児のマイナンバーカードを申請する際、写真はどのように撮影したらよいですか。
マイナンバーカードは申請後、どれくらいで受け取ることができますか。
マイナンバーカードの受け取り期限を過ぎた場合、どうしたらよいですか。
顔認証マイナンバーカードは、どのような場合に申請できるのですか。
顔認証マイナンバーカードは、どこで申請できるのですかか。
マイナンバーカードに記録されている電子証明書とは何ですか。
署名用電子証明書はどのような場面で使えますか。
利用者証明用電子証明書はどのような場面で使えますか。
電子証明書を希望しない場合、暗証番号の設定は必要ないのですか。
「電子証明書の有効期限が到来するお知らせ（有効期限通知書）」が届いた場合、更新はどうすればよいですか。
電子証明書の更新はオンラインでできますか。
電子証明書の更新は代理人でも可能ですか。
電子証明書の更新期限を過ぎてしまった場合、どうすればよいですか。
券面事項入力補助用暗証番号とは何ですか。
マイナンバーカードのパスワードを忘れた場合、どうすればよいですか。（利用者証明用電子証明書（数字4桁）、署名用電子証明書（英数字6～16文字）、住民基本台帳用（数字4桁）、券面事項入力補助用（数字4桁））
マイナンバーカードのパスワードがロックされた場合、どうすればよいですか。（利用者証明用電子証明書（数字4桁）、署名用電子証明書（英数字6～16文字）、住民基本台帳用（数字4桁）、券面事項入力補助用（数字4桁））
マイナンバーカードの電子証明書などのパスワードを誤入力した場合、その回数は、時間が経過すればクリアされますか。
令和6年能登半島地震により避難しており、罹災証明申請のために避難先でマイナポータルを利用しようとしたら、暗証番号を忘れていました。避難先で暗証番号の再設定はできますか。
マイナンバーカードを利用してコンビニ等で住民票の写しなどの各種証明書を取得したい場合、どうすればよいですか。
本籍地と居住する市区町村が異なる場合に、マイナンバーカードを利用してコンビニ等で戸籍謄本などの戸籍証明書を取得したい場合、どうすればよいですか。
本人が寝たきりなどでマイナンバーカードを作れない場合は、どうずればよいですか。
国外に転出した後もマイナンバーカードを継続して利用できますか。
マイナポータルのマニュアルはありますか。
マイナポータルとは何ですか。
マイナンバーカードを持っていないと、マイナポータルを利用できないのですか。
マイナポータル利用の際にICカードリーダは必要ですか。
マイナポータルをスマートフォンで利用するために準備するものは何ですか。
マイナポータルアプリはどこからインストールできますか。
マイナポータルアプリはiPadやApple Watchで利用できますか。
QRコードを用いてマイナポータルを利用するために準備するものやパソコンの設定、動作環境はどのようなものですか。
マイナポータルの利用者登録とは何ですか。
マイナポータル利用者登録時の確認コードとは何ですか。
マイナポータル利用者登録時の確認コードが届きません。
マイナポータルに登録したメールアドレスは何に使われますか。
マイナポータルからのメールを配信停止するにはどうすればよいですか。
マイナポータルにある利用者フォルダーとは何ですか。
マイナポータルの利用者フォルダーは他の人に見られることはないのですか。
マイナポータルの利用者フォルダーに保存できる容量は制限がありますか。
マイナポータルの利用者登録変更をした際に、メールアドレスを変更していないのに確認コードのメールが送られてきました。
マイナポータルの利用者登録を削除するとは何ですか。
マイナポータルの利用者登録を削除すると、マイナンバーカードや電子証明書は無効になりますか。
誤ってマイナポータルの利用者登録を削除した場合、利用者登録を戻すことは可能ですか。
利用者が亡くなった場合、生前使っていたマイナポータルの利用者フォルダーはいつまで残っていますか。親族が利用者フォルダーの中を確認することは可能ですか。
マイナポータルにログインできません。
マイナポータルへログインするID、パスワードが分かりません。
マイナポータルへのログインに繰り返し失敗するとロックがかかりますか。
登録・ログインボタンを押しても、マイナポータルにログインできません。(エラーが表示される、処理が止まる等)
子供（15歳未満）でもマイナポータルにログインできますか。
一度利用者登録をしたら、2回目以降はマイナンバーカード及びICカードリーダライタを使わずにログインできますか。
電子証明書の有効期限がきれた場合、マイナポータルにログインできなくなりますか。
マイナポータルをログアウトせずに閉じたらどうなりますか。
マイナンバーカードの再発行前からマイナポータルを利用していた場合、ログインするのに何か処理が必要ですか。
マイナポータルの代理人登録とは何ですか。
マイナポータルの代理人の設定に必要なものはなんですか。
マイナポータルの代理人は誰でもなることが出来ますか。
マイナポータルの代理人が利用者本人に代わって使用が可能なサービスはどんなものですか。
マイナポータルの代理人を複数設定することはできますか。
マイナポータルの代理人サービスの代理関係名の登録とは何ですか。​
マイナポータルの代理人の操作を確認することはできますか。
マイナポータルの代理人の解除はどうすればよいですか。
マイナポータルの代理人が代理人サービスをやめることはできますか。
マイナポータルの委任者登録とは何ですか。
マイナポータルの委任者は誰でもなることが出来ますか。
マイナポータルの委任者の登録は何人まで可能ですか。
マイナポータルの委任者の解除はどうすればよいですか。
マイナポータルの代理人が委任者に代わってサービスを利用するにはどうすればよいですか。
マイナポータルの委任者を解除したいのですが委任者の同席なしで解除できますか。
マイナンバーカードを紛失し、一時停止の手続をした場合、マイナポータルで代理人設定している方の代理機能も停止されますか。
マイナポータルの委任者が亡くなった場合、代理人はどのような手続をすればよいですか。
マイナポータルの手続の検索・電子申請でできることは何ですか。
マイナポータルの手続の検索・電子申請で申請可能な手続内容の詳細はどんなものですか。
マイナポータルにログインしないと手続の検索・電子申請が利用できないのですか。
マイナポータルを利用した電子申請は利用料がかかりますか。
マイナポータルを利用して電子申請した場合に、どれくらいで手続が完了するのですか。
マイナポータルを利用した電子申請手続が完了したことはどうしたら分かりますか。
マイナポータルに入力したデータを、他人に見られることはないのですか。
マイナポータルを利用した電子申請時に添付書類を登録する際に利用できるファイル形式は何ですか。
マイナポータルを利用した電子申請の際に途中で保存したデータを使って申請を再開したい場合、どうすればよいですか。
マイナポータルを利用した電子申請の際に申請内容に誤りもしくは添付書類に不備があった場合、訂正はできますか。
マイナポータルを利用した電子申請の際に前回申請したデータを基に、申請できますか。
マイナポータルを利用した電子申請の際に申請入力画面で、一部の情報が既に入力されていましたが、どうしてですか。
マイナポータルを利用した電子申請完了後、ダウンロードした申請データが、どこに保存されたか分からなくなりました。
マイナポータル利用時にダウンロードしたデータはどうすれば確認できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」ではどのような情報が確認できるのですか。
マイナポータルの「わたしの情報」の回答詳細を確認した後、「閲覧終了」の状態で確認できなくなり、再取得する旨が表示されました。
マイナポータルの「わたしの情報」の一覧に表示されている回答結果を、複数まとめてダウンロードすることはできますか。
マイナポータルの「わたしの情報」の回答結果を削除する、とはどういうことですか。
マイナポータルの「わたしの情報」の回答結果を誤って削除してしまいました。
マイナポータルの「わたしの情報」の回答結果が「該当情報なし」と表示されますがなぜですか。
マイナポータルに前回ログインした時に参照できた「わたしの情報」が消えています。なぜですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる最新の健康保険証情報確認とは何ですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧した健康保険証情報が古いものでした。どのようにしたらよいですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧した健康保険証情報の氏名以外の項目に誤りがあります。
マイナポータルの「わたしの情報」では過去何年分の健診情報の閲覧が可能ですか。
マイナポータルの「わたしの情報」の薬剤情報ではどのような情報が閲覧できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」の医療費通知情報ではどのような情報が閲覧できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報に含まれない費用は、どのようなものがありますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報の更新日はいつですか。
就職（転職）や退職で、加入している保険者が変更になった場合、マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報にはすべて合算されたうえで取得できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報は、医療費控除を受けるための手続で活用できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報は家族分も閲覧できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」では過去何年分の診療情報や薬剤情報が閲覧可能ですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療保険情報の提供状況は何が確認できますか。
電子処方箋を導入した医療機関・薬局を受診すると、マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる処方情報、調剤情報ではどのような情報が閲覧できますか。
電子処方箋を利用した時にマイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる処方情報で確認できる引換番号の用途は何ですか。
電子処方箋を導入した医療機関・薬局を受診すると、マイナポータルの「わたしの情報」では過去何日分の処方情報、調剤情報が閲覧可能ですか。
マイナポータルの「行政機関のあいだでの情報提供履歴（やりとり履歴）」とは何ですか。
マイナポータルの「行政機関のあいだでの情報提供履歴（やりとり履歴）」の要求結果を削除する、とはどういうことですか。
マイナポータルの「行政機関のあいだでの情報提供履歴（やりとり履歴）」の要求結果を誤って削除してしまいました。
前回ログインした時に参照できたマイナポータルの「行政機関のあいだでの情報提供履歴（やりとり履歴）」の情報が消えています。なぜですか。
マイナポータルの「外部サイトとの連携」とは何ですか。
マイナポータルの「外部サイトとの連携」でつなぐことができる外部のウェブサイトは何がありますか。
マイナポータルが、民間送達サービスと連携してできることは何ですか。
マイナポータルとe-Taxがつながると何ができるのですか。
マイナポータルとe-Taxをつなげるにはどうすればよいですか。
マイナポータルを利用して所得税・消費税・贈与税の確定申告書の作成はできますか。
マイナポータルの民間送達・納税e-Tax連携サービスとは何ですか。
マイナポータルの民間送達・納税e-Tax連携サービスは、どうすれば利用できますか。
マイナポータル上でふるさと納税の寄附金証明書データをファイル形式で受け取ることができますか。
マイナポータルを利用して保険会社から控除証明書を取得するにはどうすればよいですか。
ねんきんネットはマイナポータルのどこから接続できますか。
マイナポータルから年金に関する申請を行うことはできますか。
マイナポータルから国民年金に関する申請を行った後、取下げをしたい場合はどうすればいいですか。
マイナポータルで設定した代理人が国民年金に関する申請を行うことはできますか。
マイナポータル上で引越しの手続でできることは何ですか。
「転入届（転居届）」の提出のための来庁予定の申請とは何ですか。
子供が家を出てひとり暮らし始めますがマイナンバーカードを持っていません。親のマイナンバーカードでマイナポータルからの引越しの手続は可能ですか。
マイナポータルで設定した代理人が引越しの手続を行うことはできますか。
海外へ引越す場合、マイナポータルから引越しの手続は可能ですか。
申請完了後に引越す日が変更になりました。マイナポータルではどうすればよいですか。
マイナポータルで引越し申請をした後、引越し日からマイナンバーカードが利用できなくなりました。どうしたらよいですか。
マイナポータルで行った引越し申請を取り消したい場合、どうすればよいですか
マイナポータルで行った引越し申請完了後に申請内容を変更したい場合、どうすればよいですか
マイナポータルでパスポート申請をするにはどうすればよいですか。
マイナポータルで申請したパスポートの申請内容を修正したい場合、どうすればよいですか。
マイナポータルからパスポートの申請を行った後、申請の取下げをしたい場合はどうすればよいですか。
マイナポータルで申請したパスポート交付予定日を確認するにはどうすればよいですか。
ぴったりサービス（子育てワンストップサービス）とは何ですか。
ぴったりサービス（子育てワンストップサービス）はどのような手続が対象ですか。
ぴったりサービス（子育てワンストップサービス）を利用するには、保護者と子どもの両方のマイナンバーカードを用意する必要がありますか。
マイナポータルのお問い合わせ機能を利用するにはどうすればよいですか。
マイナポータルのパスワード変更機能で変更できるパスワードは何ですか。
国家資格の登録・各種申請でできることは何ですか。
直近で国家資格の登録・各種申請の手続きを行っていませんが、デジタル資格者証が発行された旨のメール・プッシュ通知や、「やること」タブから確認できる手続きへの追加連絡がありました。どうすればよいですか。
デジタル資格者証を紛失しました。どうすればよいですか。
マイナンバーカードの券面情報（氏名・住所等）が古いままです。マイナンバーカードの更新を行わずに、マイナポータルから国家資格の登録・各種申請の手続きをしても問題ないでしょうか。
スマホ用電子証明書を利用して、国家資格の登録・各種申請の手続きはできますか。
マイナンバーカードを再発行しました。過去の国家資格の登録・各種申請の手続きは確認できますか。
「やること」タブで国家資格の登録・各種申請の手続きが「要再申請」となった場合、今まで申請していた内容を利用して申請できますか。
国家資格の登録・各種申請の手続き中に「手続き内容を送信できませんでした」と表示されます。どうすればよいですか。
国家資格の登録・各種申請の手続きを再開する画面でファイル選択後、「選択した申請データが読み込めません。選択し直してください」と表示されます。どうすればよいですか。
デジタル証（デジタル資格者証、デジタル受験票、デジタル結果通知書、デジタル合格者証）がダウンロードできません。どうすればよいですか。
デジタル合格者証の使い方を教えてください。
デジタル資格者証の使い方を教えてください。
申請情報を入力する画面で登録した電話番号とメールアドレスにはどのような連絡が届きますか。
マイナポータルの利用者登録を削除してしまいました。利用者登録を削除する前に行った国家資格の登録・各種申請の手続きは確認できますか。
「やること」タブから国家資格の登録・各種申請の手続きを選択したら、「決済する」ボタンがありました。手続きを進めるには支払が必要ですか。
マイナポータルからの国家資格の登録・各種申請の手続きが完了しているかどのように確認すればよいですか。
マイナポータルで設定した代理人が国家資格の登録・各種申請の手続きを行うことはできますか。
デジタル結果通知書の使い方を教えてください。
デジタル受験票の使い方を教えてください。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる戸籍関係情報では、どのような情報が閲覧できるでしょうか。
スマホ用電子証明書の登録とは何ですか。
スマホ用署名用電子証明書とは何ですか。
スマホ用署名用電子証明書パスワードとは何ですか。
スマホ用利用者証明用電子証明書とは何ですか。
スマホ用利用者証明用電子証明書パスワードとは何ですか。
15歳未満でもスマホ用電子証明書を利用申請できますか。
マイナンバーカード用電子証明書とスマホ用電子証明書の違い・関係は何ですか。
スマホ用電子証明書を利用すれば、マイナンバーカードは利用しなくてもよくなりますか。
スマホ用電子証明書を登録すれば、マイナンバーカード用電子証明書は不要になりますか。
マイナンバーカードを持っていなくとも、スマホ用電子証明書を利用できるのですか。
スマホ用電子証明書を登録したスマートフォンは、本人確認書類として利用できますか。
スマホ用電子証明書を利用申請するには、何が必要ですか。
スマホ用電子証明書に対応しているスマートフォンの機種は何ですか。
スマホ用電子証明書の有効期限はいつまでですか。
スマホ用電子証明書を利用できる時間は何時から何時までですか。
スマホ用電子証明書の利用申請を行いましたが、登録はいつから可能ですか。
スマホ用電子証明書を使ってマイナポータルにログインするにはどうすればよいですか。
マイナポータルの利用登録をしていなくとも、スマホ用電子証明書を申請できますか。
スマホ用電子証明書を複数の端末に登録することはできますか。
スマホ用電子証明書のうち、利用者証明用電子証明書と署名用電子証明書のどちらか一方しか利用申請しなかった場合、後ほど利用申請しなかったものも登録できますか。
スマホ用電子証明書の利用申請時に登録したパスワードは、後で変更できますか。
スマホ用署名用電子証明書のパスワードを忘れてしまった場合はどうすればよいですか。
スマホ用利用者証明用電子証明書のパスワードを忘れてしまった場合はどうすればよいですか。
スマホ用署名用電子証明書のパスワード（英数字6～16文字）がロックされてしまいました。どのように解除すればよいですか。
スマホ用電子証明書を端末から削除するにはどうすればよいですか。
スマホ用電子証明書を失効させるにはどうすればよいですか。
スマホ用電子証明書を登録したスマートフォンの機種変更を行う場合、どうすればよいですか。
スマホ用電子証明書を登録したスマートフォンが故障してしまった場合、どうすればよいですか。
スマホ用電子証明書を登録したスマートフォンを紛失した場合、どうすればよいですか。
スマホ用電子証明書の利用者が亡くなった場合に、何か手続等は必要ですか。
誤ってスマホ用電子証明書を失効してしまいました。スマホ用電子証明書を登録し直すことは可能ですか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用するメリットは何ですか。
全ての医療機関・薬局でマイナンバーカードを健康保険証として使えますか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用するとはどういうことですか。利用できるようにするためにはどうしたらいいですか。
医療機関や薬局においてマイナンバーカードを健康保険証として利用する際の「カードリーダー」とはどのようなものですか。
マイナンバーカードの健康保険証利用登録ができているか確認する方法はありますか。
従来の健康保険証は使えなくなり、マイナンバーカードがないと受診できないのですか。
マイナンバーカードを持参すれば、健康保険証がなくても医療機関等を受診できますか。
健康保険証と同じように、医療機関や薬局の受付でマイナンバーカードを預けるのですか。
顔認証付きカードリーダーで写真は撮られますか。また、その写真は保存されますか。
マイナンバーカードを健康保険証として登録することで窓口への持参が不要となるものは何ですか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用する場合、受診の度に毎回持参する必要がありますか。
本人が子どもなので、顔認証付きカードリーダーを操作できないのですが、どうしたらいいですか。
障害がある等の場合、家族や職員にカードリーダーの操作の介助をお願いしてもよいですか。
病院や薬局に行くときにマイナンバーカードを忘れた場合はどうしたらいいですか。
保険者が変わった場合（保険者を異動した場合）、マイナンバーカードは何か手続が必要となるのですか。
既にマイナンバーカードでの保険証利用登録は完了していますが、就職や転職、退職等により、健康保険証が変更になりました。保険証利用登録の手続は再度必要ですか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用する場合、医療機関・薬局がマイナンバー（12桁の番号）を取り扱うのですか。
訪問診療やオンライン診療ではマイナンバーカードを健康保険証として利用できないのですか。
健康保険証利用の登録が完了していれば、利用者証明用電子証明書の有効期限の5日以内でもマイナンバーカードを健康保険証として利用できますか。
マイナンバーカードの暗証番号がロックされた場合、健康保険証としては利用できますか。
マイナンバーカードの利用者証明用電子証明書の有効期限が切れたため、更新手続を行いました。再度、保険証の利用登録をする必要はありますか。
マイナンバーカードによるオンライン資格確認は、生活保護受給者の医療券も対象ですか。
自衛官はマイナンバーカードを自衛官診療証として利用登録できますか。
マイナンバーカードの健康保険証登録は削除できますか。
セブン銀行のATMでマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みをする場合、何が必要になりますか。
セブン銀行のATMでマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みができる時間帯、曜日は決まっていますか。
セブン銀行のATMでマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みをすると手数料はかかりますか。
セブン銀行のATMで子どものマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みはできますか。
受診した医療機関や薬局の情報（医療機関等の名称）をマイナポータルや医療機関等で閲覧できますか。
ドラッグストア等で、処方箋を提出しないで市販の薬剤を購入する場合、その薬剤情報や医療費通知情報をマイナポータル等で閲覧できますか。
保険医療適用外の受診等について、その薬剤情報や医療費情報をマイナポータルで閲覧できますか。
マイナンバーカードの健康保険証利用登録画面で「あなたの有効な保険資格情報がないため、正常に処理できませんでした。」と表示されます。どうすればよいですか。
マイナポータルの「最新の健康保険証情報の確認」で健康保険証情報を取得すると交付年月日が健康保険証に記載されている交付年月日と異なります。
マイナポータルの「最新の健康保険証情報の確認」で健康保険証情報を取得すると氏名等に「●(黒丸)」が表示されます。
健康保険証情報が存在するはずなのにマイナポータルに表示されません。
有効期限が最長5年の「資格確認書」を発行するとの報道を見ましたが、どういうものですか。
マイナンバーカードの健康保険証が使えない小規模な医療機関でも保険診療を受けられるよう、「資格情報のお知らせ」を出すとの報道を見ましたが、どういうものですか。
マイナンバーカードの健康保険証機能に利用期限はありますか。
マイナンバーカードを紛失した場合、再度、保険証の利用登録をする必要はありますか。
国民健康保険の修学特例（マル学）を受けていますが、マイナンバーカードを保険証として利用する上で、従来の健康保険証と異なる点はありますか。
訪問看護でもマイナ保険証が利用できるようですが、訪問看護におけるオンライン資格確認とはどのようなものですか。
訪問看護を利用する際に、マイナンバーカードを持っていない場合は、どのようにすればいいですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる薬剤情報はいつ反映されるのですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる特定健診等情報はいつ反映されるのですか。
スマートフォンに搭載されたマイナンバーカードの機能を活用して、健康保険証として利用することはできますか。
ジェネリック医薬品を希望する場合、希望シールをマイナンバーカードに貼付してよいでしょうか。
公金受取口座登録制度とは何ですか。
公金受取口座について、具体的にはどのような給付金が受け取れますか。
口座を登録しなければ、給付金を受け取ることはできないのですか。
公金受取口座を所得税等の還付金の振込先にすることはできますか。
公金受取口座の登録はいつまでに行う必要がありますか。
公金受取口座を登録するためには、何が必要ですか。
登録が可能な預金口座の種類はどのようなものですか。
公金受取口座を金融機関の窓口等から登録することはできますか。
複数の口座を登録することは可能ですか。
通帳を発行しない口座やインターネット専業銀行の口座でも登録できますか。
スマホやパソコンを持っていませんが、公金受取口座の登録はできますか。
公金受取口座は、日本国籍を持たない者でも登録できますか。
公金受取口座の登録が完了しているかはどうすれば確認できますか。
公金受取口座として登録した現在の口座情報はどうすれば確認できますか。
口座情報履歴を確認したところ、登録した金融機関名と支店名が変更されていましたが、どうしてですか。
公金受取口座を登録した後、当該口座がなくなった場合はどうなりますか。
公金受取口座の登録を削除したい場合にはどうしたらいいですか。
引越した場合、口座情報の住所変更はどうすればよいですか。
名字が変わったので口座名義も変更したいのですが、どうすればよいですか。
旧姓（旧氏）名義の口座を登録したいのですが、どうすればいいですか。
公金受取口座に登録する口座は、現在公金（児童手当・年金等）を受け取っている口座を登録しなければならないのですか。
公金受取口座を登録すると、手数料等の納付が必要な行政手続をオンラインで行った場合に、登録した口座から口座引き落とし等による手数料等の支払いができますか。
登録した口座から、税金等を引き落とされることはありますか。
口座を登録すると預貯金額や取引履歴（入金履歴など）が行政機関に知られてしまいませんか。
他人にマイナンバーを知られたり、マイナンバーカードを盗難された場合、登録した口座の預貯金を引き出されたりしませんか。
申請端末で入力した口座情報が他人に盗まれ悪用されることはないですか。
確定申告で公金受取口座を登録する際、還付金の振込口座とは別の口座を、公金受取口座として登録したいのですが、可能ですか。
預貯金口座へのマイナンバーの付番は、公金受取口座の登録と何が違うのですか。
マイナンバーの付番の依頼を行うことにより、銀行や国に、預貯金や財産などの資産状況を把握されるということはありませんか。
医療保険には全員加入しなければならないのですか。
国民健康保険とは何ですか。
国民健康保険にはみんな加入しないといけないのですか。
交通事故などの場合、国民健康保険は使えますか。
国民健康保険の加入手続について教えてください。
国民健康保険の脱退手続について教えてください。
今まで国民健康保険でしたが、職場の健康保険に加入しました。自動的に国民健康保険の資格は切れますか。
代理人による国民健康保険の加入（脱退）手続について教えてください。
国民健康保険の保険証はどのように交付されますか。
保険証を紛失した場合の手続について教えてください。
引越しや結婚などで、保険証の記載が変わるような場合は手続が必要でしょうか。
国民健康保険の保険証を持たずに病院にかかった場合、払い戻しを受けられるか教えてください。
国民健康保険の資格があるのに、以前加入していた健康保険の保険証を使ってしまった。どうしたらいいですか。
高齢受給者証について教えてください。
高齢受給者証を紛失しましたが、どうしたらいいですか。
会社の健康保険に入ったが国民健康保険料はいつまで支払えばいいのですか。
国民健康保険の保険料について教えてください。
国民健康保険料の納付方法について教えてください。
国民健康保険料の納入通知書について教えてください。
納付した国民健康保険料（税）の金額を教えてください。
国民健康保険料の減免について教えてください。
失業者に対する国民健康保険料の軽減について教えてください。
国民健康保険料を滞納するとどうなりますか。
葬祭費（国民健康保険）について教えてください。
国民健康保険の修学特例（マル学）とは何ですか。
医療保険には全員加入しなければならないのですか。
勤め先の会社の健康保険組合について知りたい。
医療保険には全員加入しなければならないのですか。
全国健康保険協会の健康保険（協会けんぽ）について知りたい。
医療保険には全員加入しなければならないのですか。
後期高齢者医療制度について教えてください。
交通事故などの場合には、後期高齢者医療制度の保険証は使えますか。
後期高齢者医療制度の保険料の納付について教えてください。
後期高齢者医療制度の被保険者資格を取得したら、保険証はいつ交付されますか。
後期高齢者医療被保険者証について教えてください。
後期高齢者医療被保険者証を紛失した場合の手続について教えてください。
後期高齢者医療制度の高額療養医療費の給付を受けていた被保険者が亡くなった場合、必要な手続を教えてください。
後期高齢者医療制度の葬祭費について教えてください。
介護老人保健施設（老健）に入所している時に外部の医療機関を受診する場合、後期高齢者医療制度の保険証は使えますか。
高額療養費制度の自己負担限度額について教えてください。
高額療養費制度とは何ですか。
高額療養費は誰でも受給できるのですか。
高額療養費制度に関するよくある質問はどこで見られますか。
高額療養費制度では、負担の上限額が加入している健康保険やかかっている病気によって変わるのですか。
高額医療・高額介護合算療養費制度は、高額療養費制度とは別の制度なのでしょうか。
個人住民税の医療費控除とはどのような控除ですか。
自己負担額の「世帯合算」では、家族のどの範囲まで自己負担額を合算できるのでしょうか。
同じ世帯に、69歳以下と70歳以上の家族がいる場合は、どのような自己負担額が適用されるのでしょうか。
出産での高額療養費支給はありますか。
高額療養費の支給を受けられるのはいつまでですか。
高額療養費の申請方法を教えてください。
どのような医療費が、高額療養費制度の支給の対象となりますか。
高額療養費を申請した場合、支給までにどのくらいの時間がかかりますか。
病院で複数の診療科に受診した場合、それぞれの診療科での自己負担が、合計すると自己負担限度額を超える場合は、高額療養費の請求ができますか。
後期高齢者医療制度の高額療養医療費の給付を受けていた被保険者が亡くなった場合、必要な手続を教えてください。
マイナンバーカードを健康保険証として登録することで窓口への持参が不要となるものは何ですか。
入院する場合に、窓口での支払いを自己負担限度額までに抑えるには、どのような手続が必要となるのでしょうか。
限度額適用認定証とは何ですか。
限度額適用認定証の申請方法を教えてください。
医師の指示によりコルセット等の治療用装具を作りました。装具購入費用の払戻しを受けるにはどのような手続が必要ですか。
個人住民税の医療費控除とはどのような控除ですか。
個人住民税の医療費控除の要件を教えてください。
就職（転職）や退職で、加入している保険者が変更になった場合、マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報にはすべて合算されたうえで取得できますか。
医療費通知情報とは何ですか。何に使えますか。
医療費通知情報の申請先・申請方法を教えてください。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報に含まれない費用は、どのようなものがありますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報の更新日はいつですか。
マイナポータルの「わたしの情報」の医療費通知情報ではどのような情報が閲覧できますか。
出産育児一時金について教えてください。
出産育児一時金直接支払制度について教えてください。
出産前に出産育児一時金を受け取れますか。
従来の健康保険証は使えなくなり、マイナンバーカードがないと受診できないのですか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用するメリットは何ですか。
自衛官はマイナンバーカードを自衛官診療証として利用登録できますか。
国民健康保険の修学特例（マル学）を受けていますが、マイナンバーカードを保険証として利用する上で、従来の健康保険証と異なる点はありますか。
健康保険証だけでなく、高齢受給者証も廃止されるのですか。
マイナンバーカードの健康保険証利用登録ができているか確認する方法はありますか。
既にマイナンバーカードでの保険証利用登録は完了していますが、就職や転職、退職等により、健康保険証が変更になりました。保険証利用登録の手続は再度必要ですか。
保険者が変わった場合（保険者を異動した場合）、マイナンバーカードは何か手続が必要となるのですか。
加入している医療保険が変わったのですが、マイナポータルで見ると、登録情報が古く、更新されていません。どうすればよいですか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用するとはどういうことですか。利用できるようにするためにはどうしたらいいですか。
マイナポータルでマイナンバーカードを健康保険証として利用するための手続をした記憶がないが、健康保険証利用登録がされていました。なぜでしょうか。
マイナンバーカードの健康保険証利用の登録はどこから行えますか。
パソコンでのマイナンバーカードの健康保険証の利用申込をする際に、QRコードを利用できますか。
パソコンで健康保険証利用の申込をする際に、パソコンと接続したスマートフォンをICカードリーダライタの代わりに利用したいのですが可能ですか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用登録したら、その後解除はできないのでしょうか。
マイナンバーカードの健康保険証利用の事前の申込みをするためのパソコンやスマートフォンを持っていません。どうしたら事前の申込みができますか。
マイナンバーカードの利用者証明用電子証明書の更新をしました。更新してすぐにマイナンバーカードの健康保険証利用の申込はできますか。
保険者に登録情報を修正してもらいました。再度、健康保険証としての申込みの必要はありますか。
旧姓併記のマイナンバーカードで健康保健証の利用申込はできますか。
マイナンバーカードの利用者証明用電子証明書の有効期限が切れたため、更新手続を行いました。再度、保険証の利用登録をする必要はありますか。
健康保険証の利用申込みをすると、取り消しできないのでしょうか。
子供のマイナンバーカードの健康保険証利用申込方法を教えてください。
自衛官はマイナンバーカードを自衛官診療証として利用登録できますか。
セブン銀行のATMでマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みをする場合、何が必要になりますか。
セブン銀行のATMでマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みができる時間帯、曜日は決まっていますか。
セブン銀行のATMでマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みをすると手数料はかかりますか。
セブン銀行のATMで子どものマイナンバーカードの健康保険証利用の申込みはできますか。
マイナンバーカードの健康保険証利用登録画面で「あなたの有効な保険資格情報がないため、正常に処理できませんでした。」と表示されます。どうすればよいですか。
「マイナンバーカードの健康保険証利用申込」にて「あなたの被保険者番号が見つからないため、利用設定ができません。」と表示されます。どうすればよいですか。
スマートフォンでマイナンバーカードを読み取るとき、エラーは出ないが、ずっと読み取れません。
「お手持ちのカード内証明書は有効期限間近であるため、利用申し込みを受け付けることができません。市区町村の窓口でカード内証明書の更新手続きを行ってから、再度お申込みください。」と表示されました。
iPhoneで申請しようとしたところ、利用対象のOSの種類・バージョンであり、マイナポータルアプリをインストール済みにもかかわらず、動作環境チェック画面で「マイナポータルのインストールがされていません」と表示されます。
マイナンバーカードのパスワードを忘れた場合、どうすればよいですか。（利用者証明用電子証明書（数字4桁）、署名用電子証明書（英数字6～16文字）、住民基本台帳用（数字4桁）、券面事項入力補助用（数字4桁））
電子証明書の更新期限を過ぎてしまった場合、どうすればよいですか。
マイナポータルで健康保険証利用の申込状況を確認すると「数日おいて状況照会してください」と表示されます。どうしたらいいですか。
マイナンバーカードを紛失した場合、再度、保険証の利用登録をする必要はありますか。
国民健康保険の修学特例（マル学）を受けていますが、マイナンバーカードを保険証として利用する上で、従来の健康保険証と異なる点はありますか。
自分の健康保険証情報が正しくマイナンバーカードに紐付けられているか確認する方法を教えてください。
マイナンバーカードを持参すれば、健康保険証がなくても医療機関等を受診できますか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用できる医療機関・薬局を教えてください。
マイナンバーカードを健康保険証として利用する場合、受診の度に毎回持参する必要がありますか。
健康保険証利用の登録が完了していれば、利用者証明用電子証明書の有効期限の5日以内でもマイナンバーカードを健康保険証として利用できますか。
病院や薬局に行くときにマイナンバーカードを忘れた場合はどうしたらいいですか。
全ての医療機関・薬局でマイナンバーカードを健康保険証として使えますか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用する場合の、医療機関や薬局での受付方法を教えてください。
オンライン資格確認に関するよくある質問はどこで見られますか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用した場合の窓口負担はどのようになりますか。
健康保険証と同じように、医療機関や薬局の受付でマイナンバーカードを預けるのですか。
マイナンバーカードを健康保険証として登録することで窓口への持参が不要となるものは何ですか。
マイナンバーカードを健康保険証として利用する場合、医療機関・薬局がマイナンバー（12桁の番号）を取り扱うのですか。
訪問診療やオンライン診療ではマイナンバーカードを健康保険証として利用できないのですか。
マイナンバーカードの健康保険証が使えない小規模な医療機関でも保険診療を受けられるよう、「資格情報のお知らせ」を出すとの報道を見ましたが、どういうものですか。
本人が子どもなので、顔認証付きカードリーダーを操作できないのですが、どうしたらいいですか。
障害がある等の場合、家族や職員にカードリーダーの操作の介助をお願いしてもよいですか。
顔認証付きカードリーダーで写真は撮られますか。また、その写真は保存されますか。
医療機関等でオンライン資格確認を利用したら「資格（無効）」や「資格情報なし」と表示されるのですが、なぜこうした事象が起こるのですか。
医療機関や薬局においてマイナンバーカードを健康保険証として利用する際の「カードリーダー」とはどのようなものですか。
マイナンバーカードの健康保険証機能に利用期限はありますか。
訪問看護でもマイナ保険証が利用できるようですが、訪問看護におけるオンライン資格確認とはどのようなものですか。
訪問看護を利用する際に、マイナンバーカードを持っていない場合は、どのようにすればいいですか。
感染症予防のための隔離など、事情により通常の受付窓口で受付手続ができない場合、マイナンバーカードで資格確認を行うことはできますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる最新の健康保険証情報確認とは何ですか。
マイナポータルの「最新の健康保険証情報の確認」で健康保険証情報を取得すると交付年月日が健康保険証に記載されている交付年月日と異なります。
健康保険証情報の照会可能な検索条件を確認したいです。
閲覧したマイナポータルで表示される健康保険証情報の氏名に漢字の誤りがあります。どうすればよいですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧した健康保険証情報が古いものでした。どのようにしたらよいですか。
家族分（被代理人分）の健康保険証情報なども閲覧できますか。
マイナポータルの「最新の健康保険証情報の確認」で健康保険証情報を取得すると氏名等に「●(黒丸)」が表示されます。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧した健康保険証情報の氏名以外の項目に誤りがあります。
健康保険証情報が存在するはずなのにマイナポータルに表示されません。
電子処方箋を利用した時にマイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる処方情報で確認できる引換番号の用途は何ですか。
受診した医療機関や薬局の情報（医療機関等の名称）をマイナポータルや医療機関等で閲覧できますか。
ドラッグストア等で、処方箋を提出しないで市販の薬剤を購入する場合、その薬剤情報や医療費通知情報をマイナポータル等で閲覧できますか。
保険医療適用外の受診等について、その薬剤情報や医療費情報をマイナポータルで閲覧できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」では過去何年分の健診情報の閲覧が可能ですか。
マイナポータルの「わたしの情報」の薬剤情報ではどのような情報が閲覧できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報に含まれない費用は、どのようなものがありますか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療費通知情報の更新日はいつですか。
マイナポータルの「わたしの情報」の医療費通知情報ではどのような情報が閲覧できますか。
マイナポータルの「わたしの情報」では過去何年分の診療情報や薬剤情報が閲覧可能ですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる医療保険情報の提供状況は何が確認できますか。
電子処方箋を導入した医療機関・薬局を受診すると、マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる処方情報、調剤情報ではどのような情報が閲覧できますか。
電子処方箋を導入した医療機関・薬局を受診すると、マイナポータルの「わたしの情報」では過去何日分の処方情報、調剤情報が閲覧可能ですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる薬剤情報はいつ反映されるのですか。
マイナポータルの「わたしの情報」で閲覧できる特定健診等情報はいつ反映されるのですか。
スマホ用利用者証明用電子証明書とは何ですか。
マイナンバーカードの暗証番号がロックされた場合、健康保険証としては利用できますか。
マイナンバーカードによるオンライン資格確認は、生活保護受給者の医療券も対象ですか。
有効期限が最長5年の「資格確認書」を発行するとの報道を見ましたが、どういうものですか。
マイナンバーカードの健康保険証が使えない小規模な医療機関でも保険診療を受けられるよう、「資格情報のお知らせ」を出すとの報道を見ましたが、どういうものですか。
スマートフォンに搭載されたマイナンバーカードの機能を活用して、健康保険証として利用することはできますか。
ジェネリック医薬品を希望する場合、希望シールをマイナンバーカードに貼付してよいでしょうか。
国民年金の概要が知りたい。
就職したとき、厚生年金保険の手続はどのようにしたら良いですか。
就職したとき、厚生年金保険の手続はどのようにしたら良いですか。
会社を転職・退職した際、厚生年金保険・国民年金の手続は必要ですか。
会社を転職・退職した際、厚生年金保険・国民年金の手続は必要ですか。
国民年金・厚生年金保険以外にも年金はありますか。
国民年金・厚生年金保険以外にも年金はありますか。
国民年金・厚生年金保険以外にも年金はありますか。
公的年金は何のためにあるのですか。 貯蓄と同じではないのですか。
年金は、納めた保険料が戻ってくるのですか。
年金の基本的な仕組みを教えてください。
受け取れる年金の種類を教えてください。
年金制度は将来も維持できますか。
毎年の年金額はどう決まっているのですか。
毎年の年金額はどう決まっているのですか。
将来受け取れる年金はどうなりますか。
将来受け取れる年金はどうなりますか。
年金財政はどんなチェックをしていますか。
老齢基礎年金について知りたい。
老齢基礎年金について知りたい。
老齢基礎年金の請求方法を知りたい。
老齢基礎年金の請求方法を知りたい。
老齢厚生年金について知りたい。
老齢厚生年金の請求方法を知りたい。
厚生年金保険が適用されるのは、どのような事業所ですか。
厚生年金保険が適用されるのは、どのような事業所ですか。
年金積立金とは何ですか。
年金積立金の運用状況は今どうなっていますか。
年金積立金の運用で損をすると年金額は減りますか。
年金積立金はどのような方法で運用していますか。
年金額の改定の計算式にある「名目手取り賃金変動率」とは何ですか。
年金額の改定に関する「マクロ経済スライド」とは何ですか。
年金額の改定に関する「マクロ経済スライドの未調整分」とは何ですか。
年金額はどのようなルールで改定されるのですか。
年金額改定通知書とは何ですか。
年金額改定通知書をなくしてしまいましたが再発行できますか。
年金が支給停止されていますが、なぜですか。
年金が支給停止されていますが、なぜですか。
基礎年金と厚生年金を受給できる組み合わせとしてどのような場合がありますか。
基礎年金と厚生年金を受給できる組み合わせとしてどのような場合がありますか。
基礎年金と厚生年金を受給できる組み合わせとしてどのような場合がありますか。
基礎年金と厚生年金を受給できる組み合わせとしてどのような場合がありますか。
老齢厚生年金の経過的加算とは何ですか。
厚生年金保険（共済年金）に加入していましたが、会社を退職しました。国民年金の加入の手続をしたいのですが、代理人による手続は可能でしょうか。
自営業のときに加入する年金はありますか。
「届出はお済みですか（国民年金加入のご案内）」が届きましたが、どうすればいいですか。
「届出はお済みですか（国民年金加入のご案内）」が届きましたが、どうすればいいですか。
60歳以降の国民年金の任意加入制度について知りたい。
20歳になったので、国民年金に加入するのに何か手続は必要ですか。
国民年金に加入するための手続をしたい。
パートで働くときに加入する年金はありますか。
70歳を過ぎても厚生年金保険に加入できますか。
離婚したときにはどんな年金の手続がありますか。
住所を変更した場合に、年金事務所で住所変更の手続を行う必要はありますか。
住所を変更した場合に、年金事務所で住所変更の手続を行う必要はありますか。
従業員が退職・死亡したとき（健康保険・厚生年金保険の資格喪失）の手続を知りたい。
新たに従業員を採用したとき(健康保険・厚生年金保険の資格取得）の手続を知りたい。
厚生年金保険に加入しましたが、自宅に国民年金の保険料の納付書が届きました。どうしてですか。
厚生年金保険に加入しましたが、自宅に国民年金の保険料の納付書が届きました。どうしてですか。
60歳以上の厚生年金保険の被保険者が退職し、継続して再雇用される場合、どのような手続が必要ですか。
厚生年金保険の被保険者の氏名に変更があったときの手続をしたい。
厚生年金保険の被保険者の氏名に変更があったときの手続をしたい。
定時決定（算定基礎届）とは何ですか。
標準報酬月額はどのように決定するのですか。
算定基礎届の提出対象者は誰ですか。
算定基礎届の届出用紙はいつ届きますか。
標準報酬月額の対象となる報酬とは何ですか。
算定基礎届の届出用紙を紛失してしまいましたが、再発行できますか。
給与計算の支払基礎日数とは何ですか。
算定の対象となる期間中に、従業員が1時間だけ勤務し帰宅した日があった場合があった（1時間分の給与支給有）。この日は支払基礎日数に含めますか。
夜勤労働者で日をまたぐ勤務を行っている場合の支払基礎日数はどうなりますか。
一時帰休による休業手当等が支払われた日は、支払基礎日数に含まれますか。
定時決定（算定基礎届）の提出期限はいつまでですか。
定時決定（算定基礎届）の提出先はどこですか。
定時決定（算定基礎届）の提出方法は何がありますか。
短時間就労者の定時決定はどのように行いますか。
短時間労働者の定時決定はどのように行いますか。
算定基礎届の届出用紙にはどのように記入したらいいですか。
定時決定の通知書はいつ届きますか。
算定基礎届の届出用紙に間違った報酬を記載して提出してしまいました。
短時間就労者とはどのような人が該当しますか。
短時間労働者とはどのような人が該当しますか。
パートやアルバイトの社会保険への加入要件が拡大されたと聞きました。
パートやアルバイトの方が被保険者となる事業所の要件について知りたい。
特定適用事業所に該当する要件の「被保険者数常時51人以上」について知りたい。
短時間労働者の社会保険の加入要件の一つである「1週の所定労働時間20時間以上」について知りたい。
短時間労働者の社会保険の加入要件の一つである「月額賃金88,000円以上」について知りたい。
短時間労働者の社会保険の加入要件の一つである「学生でないこと」について知りたい。
短時間労働者の社会保険の加入要件の一つである「雇用期間が2カ月を超えて使用される見込み」について知りたい。
特定適用事業所とは何ですか。特定適用事業所に該当する場合に必要な手続を知りたい。
特定適用事業所に該当しなくなった場合に必要な手続を知りたい。
特定適用事業所不該当届は50人以下になった時点で届出できますか。
特定適用事業所不該当届の届出に必要な同意とはどのようなものですか。
従業員50人以下の事業所が、労使合意のうえで、任意特定適用事業所として短時間労働者を社会保険の加入対象としたい場合の手続を知りたい。
任意特定適用事業所の取消を行うときの手続を知りたい。
「特定適用事業所に関する重要なお知らせ」が届いたが、特定適用事業所該当届を届け出なかった場合どうなりますか。
老齢厚生年金の受給者が短時間労働者として被保険者となった場合、年金は支給停止されますか。
障害者又は長期加入特例に該当する特別支給の老齢厚生年金を受けている者が、適用拡大により短時間労働者として被保険者資格を取得した場合、特別支給の老齢厚生年金の額に変更は生じるのか。
厚生年金保険の保険料の計算方法を知りたい。
厚生年金保険の保険料の計算方法を知りたい。
自分の基礎年金番号の確認方法を知りたい。
今持っている年金手帳は今後も保管する必要があるのでしょうか。
20歳になり基礎年金番号通知書が届きました。年金手帳は交付されないのでしょうか。
基礎年金番号通知書をなくしました。再発行できますか。
年金手帳をなくしました。再発行できますか。
就職する会社から、年金の加入手続のため、年金手帳の提出を求められました。手元にある基礎年金番号通知書は使えますか。
従業員を採用し、年金手帳の提出を求めたところ、基礎年金番号通知書が提出されました。基礎年金番号通知書でも基礎年金番号の確認は可能ですか。
結婚して氏名が変わりました。変更後氏名の基礎年金番号通知書が欲しい場合はどうすればいいですか。
従業員の基礎年金番号通知書再交付申請書を提出しましたが、基礎年金番号通知書が届きません。
年金に関する電子申請について知りたい。
社会保険の手続について、電子申請が義務化される対象は何ですか。
社会保険の全ての手続について、電子申請で届出する義務がありますか。
社会保険の電子申請に関する問合せ先はどこですか。
従業員が70歳になった場合はどのような手続きが必要ですか。
4月、5月、6月の給与がほかの月に比べて多いため、標準報酬月額が高く算定されています。これを避ける方法はありますか。
国民年金保険料を払えない場合に利用できる保険料免除や納付猶予の仕組みはありますか。
国民年金保険料は、まとめて納めると割引がありますか。
国民年金保険料の免除申請したのに納付書が届きました。納める必要はありますか。
最新の国民年金保険料の納付状況を確認したいです。
何歳から何歳まで国民年金保険料を支払うのでしょうか。
国民年金保険料の納付書をなくしました。再発行はどうすればいいですか。
国民年金保険料の免除申請は郵送でもできますか。
「学生納付特例」とは何ですか。
学生納付特例の申請書を提出したが、納付書が届きました。納める必要はありますか。
厚生年金保険料等の「換価の猶予」とは何ですか。
厚生年金保険料等の「災害による納付の猶予」とは何ですか。
出産・育児をサポートする年金の手続はありますか。
まもなく出産の予定なのですが、国民年金保険料を納めるのが難しいです。
免除された国民年金保険料を追納（後払い）することはできますか。
年金は「いつから」「いくら」受け取れますか。
毎月の受け取る年金額を増やす方法はありますか。
年金の受け取り開始時期を遅らせると、年金額が増えるのですか。
年金はいつ振り込まれるのですか。
年金請求書が届きました。いつから請求できますか。
年金請求書が届きましたが、これは何ですか。
年金請求書が届かないのはなぜですか。
年金額の確認方法が知りたい。
年金額の確認方法が知りたい。
支給額変更通知書が届きましたがいつから変更になるのですか。
65歳以降に受給する年金の見込額試算はできますか。
65歳以降に受給する年金の見込額試算はできますか。
年金を受け取る口座を変更したいのですが、どのようにすればよいのでしょうか。
繰下げ請求とは何ですか。繰下げ請求によるメリットを教えてください。
繰上げ請求とは何ですか。
年金受給者が亡くなったので、手続を教えてください。
年金受給者が亡くなったので、手続を教えてください。
未支給年金の手続をしましたが、いつ振り込まれますか。
「未支給年金の手続について」（ハガキ）が届きました。これは何ですか。
働きながら年金を受け取る場合に注意することは何ですか。
年金証書（支給額変更通知）に記載されている年金額と支給された年金額が相違しています。なぜですか。
年金証書が届きましたが、いつ年金は振り込まれますか。
年金振込通知書とは何ですか。
今回届いた年金振込通知書を年金額の証明として使うことはできますか。
年金振込通知書が届かないがどうしてですか。
介護保険料、後期高齢者医療保険料、国民健康保険料（税）、住民税が、年金から特別徴収（天引き）されているのですが、やめることはできませんか。
介護保険料、後期高齢者医療保険料、国民健康保険料（税）、住民税が、年金から特別徴収（天引き）されているのですが、やめることはできませんか。
年金振込通知書に記載の金額は必ず受け取れますか。
年金振込通知書をなくしてしまったのですが、再発行できますか。
「障害年金」とは何ですか。
障害年金の対象となる「病気」や「けが」は何ですか。
障害基礎年金はどのような時に受けられるのか知りたい。
障害基礎年金の請求方法を知りたい。
障害状態確認届（診断書）が届きましたが、提出する必要はありますか。
障害厚生年金はどのようなときに受けられるのか知りたい。
障害厚生年金の請求方法を知りたい。
「遺族年金」とは何ですか。
「遺族年金」はだれが受け取れますか。
遺族年金の見込額を教えてください。
死亡一時金について教えてください。
年金から介護保険料・国民健康保険料（税）・後期高齢者医療保険料・住民税を特別徴収（天引き）されるのはどのような人ですか。
年金から特別徴収（天引き）される介護保険料・国民健康保険料（税）・後期高齢者医療保険料・住民税の金額はどのようにして決まるのですか。
「公的年金等の源泉徴収票」とは何ですか。
公的年金等の源泉徴収票に記載された配偶者や扶養親族が亡くなっている場合は何か届出が必要ですか。
公的年金等の源泉徴収票に記載された「源泉控除対象配偶者」とは何ですか。
公的年金等の源泉徴収票に記載された「控除対象扶養親族」とは何ですか。
公的年金等の源泉徴収票に住民税が記載されていません。
年金からの特別徴収（天引き）がされていない社会保険料は、源泉徴収の際に控除されないのですか。
年金から所得税および復興特別所得税が源泉徴収されていないのはなぜですか。
年金から所得税および復興特別所得税が源泉徴収される人は、どのような人ですか。
障害年金や遺族年金を受けている人にも源泉徴収票は送付されるのでしょうか。
年金生活者支援給付金のみの源泉徴収票は届きますか。
寡婦控除とは何ですか。
ひとり親控除とは何ですか。
社会保険料控除とは何ですか。
家族の保険料も支払っているが、社会保険料の控除対象となりますか。
社会保険料控除は給料から差し引かれた分の保険料も対象になりますか。
控除証明書とは何ですか。
控除証明書はどのような人に送られますか。
被用者年金（厚生年金保険、共済組合等）の加入者に控除証明書は送られますか。
控除証明書をなくしてしまいました。再発行できますか。
控除証明書で保険料を支払った月は確認できますか。
年末調整や確定申告で申告する額は社会保険料（国民年金保険料）控除証明書のどこを見ればよいですか。
控除証明書の再発行をネットで申請したいが、ねんきんネットの登録方法を教えてください。
控除証明書の再発行をネットで申請したいが、ねんきんネットの登録方法を教えてください。
ねんきんネットから控除証明書再発行の申請をしたいが、操作方法に関する問合せ先はを教えてください。
ねんきんネットから控除証明書再発行の申請をしたいが、操作方法に関する問合せ先はを教えてください。
年金事務所の窓口で控除証明書の再発行をしてもらうために必要なものは何ですか。
本人以外が年金事務所で控除証明書の再発行手続をすることはできますか。
年金事務所で控除証明書の再発行の手続をした場合、その場でもらえますか。
家族分の保険料をまとめて納付したが、家族分の控除証明書が送られてきません。
第3号被保険者だが、控除証明書は発送されますか。
年金受給者だが、控除証明書は発行されますか。
扶養親族等申告書はどのような人に送られているのでしょうか。
扶養親族等申告書が送られてきましたが、どうして提出する必要があるのですか。
受給者が亡くなっている場合に扶養親族当申告書を提出する必要はありますか。
扶養親族等がいない場合も扶養親族等申告書を提出する必要がありますか。
扶養親族等申告書を提出しなかった場合はどうなりますか。
扶養親族等申告書の記入方法や提出方法を教えてください。
扶養親族等申告書の翌年に受け取る年金額はどのように見積ればよいですか。
控除対象となる配偶者や扶養親族に所得がある場合、所得の見積額はどのように計算するのですか。
年間所得見積額とは何ですか。
控除対象となる配偶者や扶養親族の「所得」とは何ですか。
年金について相談したいのですがどこに相談すればよいですか。
私的年金についてはどこに相談すればよいですか。
私的年金についてはどこに相談すればよいですか。
ねんきんダイヤルの受付時間を知りたい。
年金事務所の受付時間を知りたい。
年金事務所の場所を知りたい。
コールセンター（年金給付に関する来訪相談の予約受付：0570-05-4890）の受付時間を知りたい。
窓口での年金相談の際に必要な書類はありますか。
日本にある会社にお勤めの方が外国に転勤するときの年金はどうなりますか。
留学するときや海外で就職するときの年金はどうなりますか。
海外の年金制度を知りたい。
海外の年金制度を知りたい。
外国で働くと、日本と外国の両方で保険料を支払うのですか。
外国に居住する日本人が加入できる国民年金の任意加入制度について知りたい。
海外で日本の年金を受け取りたいときはどうしたらいいですか。
以前に外国の年金に加入していたのですが、その年金を受け取ることはできますか。
私的年金にはどんな種類がありますか。
国民年金基金とは何ですか。
会社を転職・退職するとき、企業年金の手続は必要ですか。
企業年金とは何ですか。
厚生年金基金に入っていたことがありますが、その年金を受け取れますか。
iDeCo（イデコ）とは何ですか。
iDeCoに加入したいとき、どうすれば良いですか。
加入しているiDeCoを解約して、積み立てた資金を受け取りたいのですが、可能ですか。
iDeCoの掛金額を変更したいとき、どうすれば良いですか。
iDeCoに掛金を拠出するのをやめたいとき、どうすれば良いですか。
iDeCoの給付を受けたいとき、どうすれば良いですか。
年金のパンフレットはどこにありますか。
年金の統計はどこにありますか。
学校で学ぶための教材や年金セミナーはありますか。
最新の年金ニュースはどこを調べたらよいですか。
「ねんきん定期便」とは何ですか。
電子版「ねんきん定期便」は、いつ確認できますか。
電子版「ねんきん定期便」を利用できる条件は何ですか。
ねんきんネットとは何ですか。
通知書の電子送付サービス（ねんきんネット）とは何ですか。
通知書の電子送付サービス（ねんきんネット）の利用を希望する場合、何か手続は必要ですか。
電子送付を申請した通知書はどこで受け取るのですか。
ねんきんネットを利用して電子送付で受け取れる通知書は何ですか。
持ち主不明記録を検索しても「検索の結果、一致する記録はありませんでした。」と表示される場合、どうしたらいいですか。
持ち主不明記録を検索した結果の画面に「入力した検索条件と一致する記録があります。」としか表示されません。記録の対象者の氏名などは確認できないのですか。
持ち主不明記録を検索した後、年金事務所に行く場合に持参する必要がある書類には何がありますか。
持ち主不明記録を検索した後は、どのような手続が必要ですか。
「ねんきん定期便」が届かないのはなぜですか。
ねんきんネットのパスワードを忘れた場合、どうすればよいですか。
所得税とはどんな税ですか
所得税の所得の種類について教えてください
所得税の課税所得金額の計算について教えてください
所得税の金額の計算について教えてください
所得税における給与所得とは何ですか
所得税における給与所得の金額の計算方法を教えてください
所得税の税額控除の種類について教えてください
所得税の所得控除の種類について教えてください
所得税の確定申告とは何ですか
所得税の確定申告が必要な人はどのような人ですか
所得税について、給与所得者で確定申告が必要な人はどのような人ですか
所得税の確定申告はどこに提出すればよいのですか
所得税の還付申告とは何ですか
所得税の還付申告は何年前の分まで提出できますか
所得税の還付申告はどのような場合にできるのですか
所得税の年末調整とは何ですか
所得税の年末調整の対象となる人について教えてください
所得税における譲渡所得とは何ですか
所得税における譲渡所得の対象となる資産は何ですか
所得税における譲渡所得の申告期限はいつですか
相続税とはどんな税ですか
相続税はどのような財産にかかるのですか
相続税がかからない財産はどのようなものがありますか
相続税の申告と納税について教えてください
贈与税とはどんな税ですか
贈与税の手続きについて教えてください
贈与税がかからない財産にはどのようなものがありますか
贈与税の申告の納税期限はいつですか
相続税・贈与税の土地の評価について教えてください
相続税・贈与税の土地の評価の路線価方式について教えてください
相続税・贈与税の土地の評価の倍率方式について教えてください
相続税・贈与税の家屋の評価について教えてください
消費税とはどんな税ですか
消費税は誰が負担するのですか
消費税の申告・納付について教えてください
消費税の課税対象について教えてください
消費税の軽減税率の対象について教えてください
住民税とはどんな税ですか
個人住民税と所得税の違いについて教えてください
個人住民税とはどんな税ですか
個人住民税の均等割とは何ですか
個人住民税の所得割とは何ですか
個人住民税の金額の計算方法を教えてください
個人住民税の金額は、市区町村によって違うのですか
個人住民税の納税義務者は誰ですか
個人住民税は、いくら以上の収入があると課税されますか
納税者が死亡した場合、個人住民税の納税の必要はありますか
パートやアルバイトの場合、個人住民税の納税の必要はありますか
学生の場合、個人住民税の納税の必要はありますか
就職したのですが、個人住民税の納税の必要はありますか
副業で所得がある場合、個人住民税の納税の必要はありますか
退職した場合、個人住民税の納税の必要はありますか
年金をもらっている場合、個人住民税の納税の必要はありますか
海外転出の場合、個人住民税の納税の必要はありますか
納税者が死亡した場合の個人住民税手続について教えてください
結婚・離婚した場合の個人住民税手続について教えてください
転出・転入した場合の個人住民税手続について教えてください
海外転出する場合の個人住民税手続について教えてください
個人住民税の申告が必要な人は、どのような人ですか
個人住民税の申告が不必要な人は、どのような人ですか
昨年度収入がない場合、個人住民税の申告の必要はありますか
確定申告をしましたが、個人住民税の申告も必要ですか
確定申告が不要の場合は、個人住民税の申告は必要ですか
個人住民税の納付方法について教えてください
個人住民税の納付期限はいつですか
個人住民税を滞納した場合はどうなりますか
個人住民税の納税通知書・税額決定通知書とは何ですか
個人住民税の還付とは何ですか
個人住民税について、年金通知書と住民税納税通知書に書いてある税額が違うのはなぜですか
個人住民税の普通徴収とは何ですか
個人住民税の特別徴収とは何ですか
個人住民税の特別徴収のメリットを教えてください
年金からの個人住民税の特別徴収について教えてください
年金からの個人住民税の特別徴収の対象者について教えてください
公的年金の支給が停止されたのですが、個人住民税の納付はどうなりますか
給与と年金の所得がありますが、給与から個人住民税を納めているのに、年金からも個人住民税が特別徴収されるのですか。二重課税（払い）ではないのですか 
従業員の個人住民税を特別徴収しなければならないのはなぜですか
個人住民税の納期の特例について教えてください
個人住民税を普通徴収から特別徴収へ切り替える場合、どのような手続が必要ですか
現在、個人住民税が特別徴収されている従業員が退職した場合、どのような手続が必要ですか
現在、個人住民税を特別徴収している従業員が引っ越した場合、どのような手続が必要ですか
個人住民税の減免について教えてください
個人住民税の控除の種類を教えてください
個人住民税の配偶者控除とはどのような控除ですか
個人住民税の配偶者控除の対象ついて教えてください
個人住民税の配偶者控除の控除額について教えてください
個人住民税について、別居している配偶者・扶養親族でも配偶者控除・扶養控除の対象になりますか
個人住民税の扶養控除とはどのような控除ですか
個人住民税の扶養控除の対象について教えてください
個人住民税の扶養控除の種類について教えてください
個人住民税の扶養控除の控除額について教えてください
個人住民税の障害者控除とはどのような控除ですか
個人住民税の障害者控除の対象について教えてください
個人住民税の障害者控除の控除額について教えてください
個人住民税の寡婦控除とはどのような控除ですか
個人住民税の寡婦控除の対象について教えてください
個人住民税の寡婦控除の控除額について教えてください
個人住民税のひとり親控除とはどのような控除ですか
個人住民税のひとり親控除の対象について教えてください
個人住民税のひとり親控除の控除額について教えてください
個人住民税の医療費控除とはどのような控除ですか
個人住民税の医療費控除の要件を教えてください
個人住民税の医療費控除の対象となる医療費を教えてください
個人住民税の医療費控除の対象となる金額を教えてください
個人住民税の寄附金控除とはどのような控除ですか
個人住民税の寄附金控除の対象について教えてください
個人住民税の寄附金控除の計算方法を教えてください
個人住民税の寄附金控除を受けるための手続について教えてください
個人住民税の寄附金控除はいつ適用されますか
個人住民税の住宅ローン控除（住宅借入金等特別控除）とはどのような控除ですか
個人住民税の住宅ローン控除（住宅借入金等特別控除）の控除額について教えてください
個人住民税について、国民健康保険料・国民年金保険料・介護保険料の支払額は控除の対象になりますか
法人住民税とはどのような税ですか
法人住民税の均等割について教えてください
法人住民税の法人税割について教えてください
個人住民税について、会社の所在地・名称などが変更となったとき、どのような手続が必要ですか
固定資産税とはどんな税ですか
固定資産税の対象となる資産は何ですか
償却資産とは何ですか
固定資産税の課税基準日はいつですか
固定資産税の納税の対象者は誰ですか
年度の途中に土地や家屋の売買があった場合、誰が固定資産税を払うのですか
年度の途中に家屋を取り壊しまたは建て替えた場合、固定資産税の支払いは必要ですか
年度の途中に家屋を新築した場合、固定資産税の支払いは必要ですか
土地・家屋の名義人であった人が死亡した場合、誰が固定資産税を支払うのですか
共有名義の固定資産は、誰が納税するのですか
建物を新築・増築したときの固定資産税の手続はどうすればよいですか
建物を取り壊したときの固定資産税の手続はどうすればよいですか
登記していない家屋の所有者を変えたときの固定資産税の手続はどうしたらよいですか
住所・氏名の変更をした場合の固定資産税の手続はどうすればよいですか
資産の名義を替えたい場合の固定資産税の手続はどうすればよいですか
納税義務者が死亡した場合の固定資産税の手続はどうすればよいですか
海外へ転出する場合の固定資産税の手続はどうすればよいですか
固定資産税について、税務署に確定申告をしていますが、市にも申告する必要がありますか
固定資産税について、申告しなかった場合や虚偽の申告をした場合はどうなりますか
固定資産税の住宅用地の申告について教えてください
固定資産税の償却資産の申告について教えてください
固定資産税を滞納した場合どうなるのですか
固定資産税の評価額とは何ですか
固定資産税の家屋の評価の仕方について教えてください
固定資産税の家屋調査とは何ですか
固定資産税の土地の評価額の決め方を教えてください
固定資産税の償却資産の評価額の決め方を教えてください
固定資産の評価替えとは何ですか
固定資産税について、評価額等証明書の価格と課税標準額が違うのはなぜですか
固定資産課税台帳の閲覧制度とは何ですか
固定資産税における縦覧帳簿の縦覧制度とは何ですか
家屋の固定資産税額が上がったのはなぜですか
土地の固定資産税額が上がったのはなぜですか
固定資産税の減免制度について教えてください
固定資産税の住宅用地に関する軽減（減税）とは何ですか
新築住宅の固定資産税の減税特例の要件や軽減範囲、減額期間について教えてください
住宅の耐震改修工事による固定資産税の減額の対象や期間について教えてください
住宅のバリアフリー改修工事による固定資産税の減額の対象や要件について教えてください
住宅の省エネ改修工事による固定資産税の減額の要件について教えてください
認定長期優良住宅の固定資産税の減額措置の要件について教えてください
「ふるさと納税」とは何ですか
ふるさと納税は生まれ故郷の自治体以外にもできますか
複数の自治体にふるさと納税を行うことはできますか
ふるさと納税を行うことができる時期は決まっていますか
ふるさと納税はどうやって申し込めばよいですか
同じ家庭内なら、誰がふるさと納税を行っても大丈夫ですか
ふるさと納税による寄附金はどのようなことに使われますか
ふるさと納税の控除の上限額はどうすればわかりますか
ふるさと納税の控除されたお金はいつ戻ってきますか
ふるさと納税は確定申告を行う必要がありますか
ふるさと納税の受領書はいつ届きますか
ふるさと納税のお礼の特産品（返礼品等）は課税対象になりますか
ふるさと納税ワンストップ特例制度の利用はどうすればいいですか
ふるさと納税ワンストップ特例の申請期限は、いつまでですか
ふるさと納税ワンストップ特例の申請が間に合わないときには、どうすればいいですか
ふるさと納税ワンストップ特例の申請が、寄附先の一部の自治体に対して間に合わない場合、間に合わなかった分について確定申告を行えばいいのですか
6以上の自治体にふるさと納税を行った場合、確定申告はどの自治体分について行えばいいのですか
令和5年度のふるさと納税の指定制度に関する改正はどのような内容ですか
不動産登記とは、どのようなものですか。
なぜ不動産登記をしなければならないのですか。
登記記録（登記簿）はどのようにして見ることができますか。
登記記録（登記簿）とは、どのようなものですか。
「区分所有建物」とは、どのようなものですか。
「敷地権」とは、どのようなものですか。
不動産の権利に関する登記とは、どのようなものですか。
不動産の表示に関する登記（表示登記）とは、どのようなものですか。
建物を増改築する場合、登記が必要と聞きました。なぜ必要なのでしょうか。
登記の申請や証明書等の請求についての相談窓口を知りたい。
法務局が行っている登記手続案内ではどのようなことを教えてもらえるのですか。
登記手続案内の利用方法について教えてください。
私は聴覚障害者ですが、登記手続案内を利用できますか。
手続案内の方法には、(1)法務局に来庁して対面による方法、(2)ウェブ会議サービスを利用する方法、(3)電話による方法の3つの方法がありますが、どの方法を利用すればよいですか。
登記手続案内を利用するに当たって、事前に準備することはありますか。
対面による登記手続案内では、登記手続案内の担当者に申請書等を作成してもらえるのですか。
登記申請書を作成したのですが、記載内容に誤りがないかなどを提出前に確認してもらえますか。
建物を新築した（土地を分割したい）ので、登記をしたいのですが、図面の作成方法を教えてもらえますか。
不動産登記の申請はどのような方法でしなければならないのですか。また、郵送でも申請できますか。
登記官による本人確認制度とは、どのようなものですか。
オンライン申請は全ての登記所で可能ですか。また、どのようにすればよいのですか。
オンライン申請の場合、受領書は交付されますか。
郵送申請の受付は、どのように行うのですか。
不動産登記の申請は誰がするのですか。
登記申請を自分で行いたいと思っているのですが、法律に詳しくありません。登記申請は法律に関する知識がない者でも自分で行えますか。
不動産登記の申請は、代理人によってすることができますか。また、自分の代わりに知人が登記申請手続をすることはできますか。
司法書士や土地家屋調査士に申請の代理を依頼した場合、どのくらい手数料がかかりますか。
司法書士又は土地家屋調査士を紹介してもらえますか。
登記手続の流れを教えてください。
所有権の移転など権利に関する登記の申請は、原則として登記権利者と登記義務者が共同してしなければならないとのことですが、なぜ、共同でしなければならないのですか。
共同申請をオンライン申請でする場合には、どのようにすればよいのですか。
共同申請の場合、登記原因証明情報とは、具体的に、どのような情報を指すのですか。
登記申請に必要な添付書類（情報）は、どこで入手できますか。また、添付書類（情報）の有効期限について教えてください。
申請書に添付する書類は原本でなければならないのですか。
原本還付の手続とは何ですか。
相続手続に必要となると思われる戸除籍の謄本を集めましたが、不足がないかどうか法務局で確認してもらえますか。また、誰が法定相続人であるのかを誤っている際には、教えてもらえますか。
相続登記の申請に当たっては遺産分割協議書を提出しないといけないと聞いていますが、作り方が分かりません。
「印鑑証明書」はどのような申請に必要なのですか。
「印鑑証明書」の印は申請書のどこに押印するのですか。
なぜ「印鑑証明書」を申請書に添付しなければならないのですか。
「住所証明情報」とは、どのようなものですか。
登記申請の際に必要とされる「登記原因証明情報」とは、どのようなものですか。
不動産登記の申請を代理人で行う際必要となる「代理権限証明情報」とは、どのようなものですか。
法人が不動産登記の申請人である場合に必要となる「資格証明情報」とは、どのようなものですか。
登記の申請を行う場合の委任状には、決まった書式がありますか。
不動産登記の申請書等は何年間保存しているのですか。
不動産登記の申請をしたところ、登記所から「補正が必要なので来庁してください」との連絡がありました。どうしたらよいのですか。また、「補正」と「取下げ」の違いやそれぞれの方法について教えてください。
登録免許税の計算方法と具体的に納めるべき金額について教えてもらえますか。また、租税特別措置により登録免許税が軽減される場合があると聞いたのですが、どのようにしたら軽減されるのですか。
登録免許税の納付方法を教えてください。
土地・建物の名義を子の名義に書き換えることで、どれくらい税金（贈与税や相続税）がかかりますか。
不動産を複数人で共有すること（共同名義）になった場合の登記の手続を知りたい。
登記済証（権利証）とは、どのようなものですか。また、廃止されたのですか。
現在、登記名義人が持っている登記済証（権利証）はどうなるのですか。登記識別情報の制度が導入された現在において、登記の申請に用いることはできないのでしょうか。
登記済証（権利証）を紛失したのですが、どうしたらよいのですか。
登記識別情報とは、何ですか。
登記識別情報は、どのような場合に必要になるのですか。
登記識別情報は、どのようにして通知されるのですか。
登記識別情報については、確率的に、でたらめに入力したものが正しいものと偶然に符合してしまう可能性はないのですか。
登記申請の際に、登記識別情報はどのような方法で登記所に提出するのですか。
登記識別情報に関する有効証明制度とは、どのような制度ですか。
登記識別情報は、どのようにして管理すればよいのですか。
登記識別情報を紛失したり、盗まれた場合、どうすればよいですか。再通知されるのですか。
資格者代理人による本人確認情報の提供の制度とは、どのようなものですか。
現在、登記（地目や所有者等）がどのような内容になっているのか分かりません。登記手続案内で登記されている内容を教えてもらえますか。
土地・建物の売買契約の内容に疑問があるのですが、法務局で問題がないかを確認してもらえますか。
インターネットで登記情報を確認する方法はありますか。
登記事項証明書と登記簿謄抄本とは、どう違うのですか。
不動産登記の手数料はどのようになっていますか。また、登録免許税との違いを教えてほしい。
登記事項証明書（登記簿謄本）の交付を請求するには、どうしたらよいのですか。
最寄りの法務局（登記所）で他の登記所の登記事項証明書を請求することができますか。
郵送で登記事項証明書の交付を請求するには、どうしたらよいのですか。
オンラインでの登記事項証明書の交付を申請することができるのですか。
相続した土地がどこにあるか分からないのですが、法務局で調べる方法はありますか。
地図証明書又は図面証明書の交付を請求するには、どうしたらよいのですか。
オンラインで地図証明書の送付を請求することができるのですか。
オンラインで図面証明書の送付を請求することができるのですか。
登記所には登記簿（登記記録）のほかにどのような帳簿や図面が備え付けられているのですか。
登記所の地図には、どのようなことが記載されているのですか。
不動産番号はどこで確認できますか。
相続土地国庫帰属制度とはどのような制度ですか。
相続土地国庫帰属制度の申請先や相談先等の制度の詳細について教えて下さい。
「相続登記」とは、どのようなことをすることですか。
相続登記が義務化されるのはなぜですか。
相続登記の義務化とは、どのような内容ですか。
相続登記の義務の対象となる不動産を教えてください。
相続登記の義務化が始まるのは、いつからですか。
いつまでに相続登記をすればいいですか。
不動産を相続した場合、相続登記の申請義務化を踏まえ、どう対応すればよいでしょうか。
亡くなった親が不動産を所有していたか分からない場合でも、相続登記をしなければならない義務があるのでしょうか。
亡くなった親が所有していた不動産について、遺産分割の結果、私の兄が相続した不動産があります。兄は相続登記をしていないようですが、私にも相続登記の義務があるのでしょうか。
「相続登記」は、だれがする必要がありますか。
「相続登記」は、どのような流れで行うのですか。
相続登記の申請書の書き方について知りたい。
「相続登記」には、どのような費用がかかりますか。
相続登記について不明な点があれば、どこに相談すればよいのですか。
過料の対象となるのは、どのような場合ですか。
相続登記の申請義務に違反し、過料が科される場合の流れを教えてください。
相続登記に関して、登記官は、どのような場合に申請の催告をするのでしょうか。
相続登記の申請義務に違反した場合の過料の金額はいくらですか。
相続登記を行わないことについて「正当な理由」があれば過料が科せられることはないとのことですが、どのような場合に「正当な理由」があると認められるのですか。
相続人申告登記とは何ですか。
どのような場合に相続人申告登記を行うべきなのでしょうか。
相続人申告登記の方法を教えてください。
相続人申告登記は、相続人のうちの誰か一人がすればよいのでしょうか。
戸籍制度とは何ですか。
戸籍簿とはどのようなものですか。
戸籍に関する手続はどこで行うのですか。
戸籍の届出人本人が窓口に行くことができない場合、どうすればよいですか。
出生届について知りたい。
出生届を本籍地や所在地以外で届出できますか。また、郵送で届出できますか。
子の名前に使える漢字（人名用漢字）について知りたい。
子の名を空欄として、出生の届出ができますか。
日本人が外国で子を出産する場合、出生の届出等をする必要がありますか。
婚姻の届出について知りたい。
婚姻届を本籍地や所在地以外で届出できますか。また、郵送で届出できますか。
外国人と結婚すると私の戸籍はどうなりますか。
日本人が外国人と結婚した場合、配偶者の外国人の氏に変えられますか。
外国にいる日本人同士が、結婚をする場合は、どうすればよいのですか。
私は日本人ですが、外国人と海外で結婚式を挙げました。結婚は成立しますか。また、戸籍の届出はどうすればよいのですか。
外国人と外国で結婚するため、婚姻要件具備証明書（独身証明書）を取得したいのですが、どうすればよいですか。
外国人が、日本で結婚したり、子を産んだときは、戸籍の届出は必要ですか。
外国人が日本で結婚するには、届書のほかに、どんな書類を提出すればよいのですか。
婚姻要件具備証明書を発行していない国の外国人が、日本で結婚する場合には、どうすればよいのですか。
離婚の手続や離婚届について知りたい。
離婚届を本籍地や所在地以外で届出できますか。また、郵送でも届出できますか。
夫・妻が勝手に届出を行わないよう、不受理申出の制度について知りたい。
死亡届を本籍地や所在地以外で届出できますか。また、郵送でも届出できますか。
死亡届はいつまでに届出すればよいですか。
戸籍証明書等（戸籍謄本など）はどこに請求すればよいですか。また、郵送でも請求できますか。
戸籍の記録事項証明書（戸籍謄本、戸籍抄本）を請求する場合、どのような手続をする必要がありますか。
第三者が戸籍謄本を請求することができる場合とは、具体的にどのような場合をいうのでしょうか。
私は結婚して両親とは戸籍が別になっていますが、両親の戸籍謄本を請求するときも「委任状」が必要になるのでしょうか。
本籍の場所がわからないのですが、どうすればよいですか。
本籍地の変更について知りたい。
無戸籍に関する相談窓口はどこですか。また、相談に行くときに、持参したらよい物はありますか。
無戸籍の人が戸籍に記載されるまでの間は、行政上のサービス等を受けられないのですか。
無戸籍の人を戸籍に記載するための具体の手続や、無戸籍問題の内容、無戸籍問題が解決された事例等について知りたい。
令和6年3月1日施行の改正戸籍法により、どのようなことができるようになりますか。
マイナンバーの活用による戸籍証明書等の添付省略とは、どのような内容ですか。
戸籍届出時における戸籍証明書等の添付が原則不要となることについて教えてください。
戸籍証明書等（戸籍謄本など）の広域交付とは、どのような内容ですか。
本籍地以外の市区町村で戸籍証明書等（戸籍謄本など）を発行してもらうための条件はあるのでしょうか。
戸籍謄本以外の戸籍に関する証明書も本籍地以外の市区町村で取得できるのでしょうか。
本籍地と居住する市区町村が異なる場合に、マイナンバーカードを利用してコンビニ等で戸籍謄本などの戸籍証明書を取得したい場合、どうすればよいですか。
氏名の振り仮名法制化について知りたい。
年収の壁とは何ですか。
「年収の壁」の「年収」は総収入のことでしょうか。それとも、総所得のことでしょうか。
私の働いている事業所は、106万円または130万円のどちらの壁の問題が生じるのでしょうか。
「年収の壁・支援強化パッケージ」とは何ですか。
事業所の規模を確認する上で、従業員数とは、何を指しますか。
「106万円の壁」の対応策を教えてください。
「106万円の壁」の対応策を教えてください。
「130万円の壁」の対応策を教えてください。
「130万円の壁」の対応策を教えてください。
社会保険（厚生年金保険や健康保険）には、どのような場合に加入しますか。
社会保険（厚生年金保険や健康保険）の適用事業所とは、何ですか。
残業により、月収が88,000円を超えてしまったのですが、直ちに厚生年金保険や健康保険に加入することになりますか。
年収130万円を超えないよう働いていましたが、社会保険（厚生年金保険や健康保険）に加入すると言われました。どうしてですか。
年収130万円を超えないよう働いていましたが、社会保険（厚生年金保険や健康保険）に加入すると言われました。どうしてですか。
「106万円の壁」を超えて社会保険へ加入するメリットは何ですか。
「106万円の壁」を超えて社会保険へ加入するメリットは何ですか。
「130万円の壁」を超えた場合、メリットはありますか。
「130万円の壁」を超えた場合、メリットはありますか。
「扶養に入ったまま」と「年収106万円以上で働いて厚生年金保険をもらう」とで、お得なのはどちらですか。
「扶養に入ったまま」と「年収106万円以上で働いて厚生年金保険をもらう」とで、お得なのはどちらですか。
「106万円の壁」を超えて厚生年金保険に加入する場合、年金は将来いくら増えますか。
「106万円の壁」を超えて厚生年金保険に加入する場合、年金は将来いくら増えますか。
私（私の会社で）は「年収の壁・支援強化パッケージ」の中のどの支援策を利用するといいですか。
年収の壁について、私（私の会社で）は、どのような働き方を行えば、一番メリットを感じることができますか。
「103万円の壁」とは何ですか。
キャリアアップ助成金に関する施策の相談窓口を教えてください。
近くの年金事務所の相談窓口を教えてください。
年収の壁・支援強化パッケージについて、電話での問い合わせ先を教えてください。
従業員からキャリアアップ助成金の助成メニューを活用したいとの申出があった場合に、会社側が断ってもよいのですか。
キャリアアップ助成金は、どのような制度ですか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）は、どのような労働者・事業所が対象となりますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）は、いつまでに社会保険に加入した労働者が対象となりますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）について、労働者が副業・兼業した場合も対象になりますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）について、自営業者、個人事業主、フリーランスも対象になりますか。
雇用契約書等を交わしていませんが、キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）の対象になりますか。
過去に社会保険の資格を取得したが、その後、資格喪失をし、改めて、令和5年10月以降、社会保険の資格を取得した従業員は、キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）の対象となりますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）はどのような内容でしょうか。
キャリアアップ助成金について、なぜ社会保険適用時処遇改善コースを新設したのでしょうか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）は労働者個人に支給されるものですか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）は、途中で対象者が退職しても、助成を受けることはできますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）の助成額は固定でしょうか。それぞれのメニューにおける助成額の根拠を教えてください。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）における大企業と中小企業の区別はどのような基準でしょうか。
雇用保険の適用事業所でない場合でも、キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）の対象となりますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）はいつまでの措置になるのでしょうか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）が、令和7年度末までの時限措置とされた理由を教えてください。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）について、時限措置は延長されますか。
労働者を雇用保険に加入させていませんが、キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）による助成を受けられる方法はありますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）は、労働者を解雇しても受けられますか。
キャリアアップ助成金の対象に労働保険料滞納事業主は含まれますか。
キャリアアップ助成金の対象に労働関係法令違反をした事業主は含まれますか。
被保険者数が50人以下の企業は、キャリアアップ助成金を利用できないのでしょうか。
既に社会保険に加入している従業員は、キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）の対象となりますか。
キャリアアップ助成金について、社会保険の適用からすぐに取組を開始することは難しいのですが、猶予措置はありますか。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）の対象となる労働者のみに一時的な手当支給や賃上げを予定していますが、注意点はありますか。
キャリアアップ助成金を受け取るため、社会保険に適用されていない労働者の収入を増加させたが、それに合わせて適用済みの労働者の収入を増加させた場合、助成金は支給されますか。
事業所内で既に社会保険に加入し社会保険料を負担している労働者がいるにも関わらず、新たに社会保険に加入する労働者だけをキャリアアップ助成金の助成対象とするのは不公平ではないでしょうか。
キャリアアップ助成金の申請方法、申請先を教えてください。
キャリアアップ助成金について、申請の手続をしてから助成金が支給されるまでの流れを教えてください。
キャリアアップ助成金（社会保険適用時処遇改善コース）のメニューが複数ありますが、どのように活用すれば良いですか。
社会保険の加入義務のある労働者について、これまで加入させていなかったが、社会保険適用時処遇改善コースの新設に伴い加入させようと考えています。キャリアアップ助成金の対象になりますか。
キャリアアップ助成金の支給申請をするには、キャリアアップ計画書を提出しなければならないのですか。
キャリアアップ計画書は対象労働者ごとに作成する必要がありますか。
キャリアアップ助成金の助成コース・助成メニューは、対象労働者ごとに異なってもよいのですか。
キャリアアップ計画書を策定するにあたって注意する点はありますか。
キャリアアップ計画どおりに賃上げが進まなかった場合、助成金の返還などのペナルティはありますか。
キャリアアップ助成金について、3年間での取組を行うことが支給要件となっているのか教えてください。
キャリアアップ助成金について、社会保険適用時処遇改善コースと賃金規定等改定コースの併給はできますか。
キャリアアップ助成金について、支店ごとに雇用保険の適用事業所番号がある場合、支店ごとに申請が可能でしょうか。
キャリアアップ助成金について、本社で支店分をまとめて申請することは可能ですか。
キャリアアップ助成金について、対象労働者ごとに取組開始時期が異なる場合、申請を複数に分けて提出することは可能でしょうか。
キャリアアップ助成金の支給申請について、手続が簡素化されると聞きましたが、その内容を教えてください。
キャリアアップ助成金の支給申請にはどのような書類が必要ですか。添付書類も教えてください。
キャリアアップ計画書（計画届）や支給申請書などの様式はどこでもらえますか。
キャリアアップ計画書の書き方は何を参考にしたら良いですか。
キャリアアップ計画書（計画届）は事後に提出することもできますか。また、支給申請書を一緒に提出しても良いですか。
キャリアアップ助成金の詳しい問い合わせ先や支給申請はどこに行えば良いですか。また、助成金申請のサポートはありますか。
キャリアアップ計画書や支給申請書は、労働局やハローワークに出向いて提出しなければなりませんか。郵送やメールで提出できますか。
キャリアアップ計画書（計画届）や支給申請書の提出は、電子申請でもできますか。
キャリアアップ助成金の社会保険適用時処遇改善コースは「106万円の壁」を超える対応のみを対象としているのでしょうか。
キャリアアップ助成金の「手当等支給メニュー」の要件における、1・2年目の「賃金の15％以上」について、算定方法を教えてください。
キャリアアップ助成金の「手当等支給メニュー」の要件における、1・2年目の「賃金の15％以上」について、2年目は1年目から更に15％以上引き上げる必要がありますか。
キャリアアップ助成金の「手当等支給メニュー」では、1・2年目は賃金の「15％」以上の増額で、3年目は賃金の「18％」以上の増額となっているのはなぜですか。
キャリアアップ助成金の「手当等支給メニュー」の要件における、1・2年目の取組について、賃金総額には「一時的な手当支給」も可能としていますが、「一時的な手当支給」とはどのようなものか教えてください。
キャリアアップ助成金の「手当等支給メニュー」の要件は、賞与についても、1・2年目は「15％」以上の増額、3年目は「18％」以上の増額が必要でしょうか。
会社が加入している健康保険組合（または協会けんぽ）では、保険料率が低いため、15％未満で手取り減少分をカバーすることができますが、キャリアアップ助成金の「手当等支給メニュー」を受けるためには、15％以上の増額が必要でしょうか。
改定後の地域別最低賃金額や特定最低賃金額に合わせて、事業所内の賃上げを行った場合、キャリアアップ助成金における「賃金の15％以上」の増額の要件に含まれますか。
キャリアアップ助成金について、1年目から「労働時間延長メニュー」の利用は可能ですか。
キャリアアップ助成金の「労働時間延長メニュー」の要件における、所定労働時間の延長が4時間以上の場合、賃金の増額は「―」となっているが、これはどういう意味の記載ですか。
キャリアアップ助成金にある「労働時間延長メニュー」の「賃金」とは何でしょうか。
「社会保険適用促進手当」が新設されたと聞きましたが、どのようなものですか。
「社会保険適用促進手当」が新設されたと聞きましたが、政府から労働者に支給されるものなのでしょうか。
「社会保険適用促進手当」は、キャリアアップ助成金の対象者にのみ支給されるのでしょうか。
社会保険適用促進手当は、標準報酬月額・標準賞与額の算定において考慮しないとのことですが、将来の厚生年金保険の給付額に影響はないのでしょうか。
「社会保険適用促進手当」を標準報酬月額等の算定から外す場合の留意点を教えてください。
「社会保険適用促進手当」が事業主から支給されません。なぜですか。
社会保険適用促進手当については、国家公務員共済、地方公務員共済及び私立学校教職員共済の組合員・加入者も同様の取扱いとなるのでしょうか。
「社会保険適用促進手当」を事業所において支給する場合は、どのような手続が必要でしょうか。
「社会保険適用促進手当」に上限額はありますか。
健康保険組合等によって「社会保険適用促進手当」の上限額は変わりますか。
「社会保険適用促進手当」は賞与についても支給は可能ですか。
社会保険適用促進手当の特例は、所得税や住民税、労働保険料についても対象となりますか。
「社会保険適用促進手当」の名称について、制限はありますか。
労働者に社会保険適用促進手当を支給するため、現在労働者に支払っている恒常的な手当を、社会保険適用促進手当に置き換えても問題ないでしょうか。
労働者に社会保険適用促進手当を支給するため、現在労働者に支払っている基本給や手当を一部減額し、その分を社会保険適用促進手当として支払っても問題ないでしょうか。
社会保険適用促進手当を、すでに社会保険に加入している労働者に支給した場合も、標準報酬月額等の算定に考慮されないのでしょうか。
社会保険適用促進手当の特例措置は最大2年間ということですが、令和5・6年度のみの措置ということでしょうか。
社会保険適用促進手当の期限の「最大2年間」とは、いつが起算点となりますか。
社会保険適用促進手当の標準報酬算定除外の措置は、各労働者について2年限りの措置とのことですが、期間の終了に伴い手当の支給自体を取りやめる場合、終了時に不利益変更の問題は生じないでしょうか。
年収130万円の壁を意識して働いています。今回の措置で2年間は扶養のままでいられると聞きました。
「事業主の証明による被扶養者認定の円滑化」とは何ですか。
事業主の証明による被扶養者認定の円滑化の措置において、「収入が一時的に上がった」とは、どういったものを指しますか。
被扶養者の収入確認に当たっての「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書について、収入額の上限はありますか。
今回の措置（事業主の証明による被扶養者認定の円滑化）は、どのような方が対象となるのでしょうか。
私は60歳以上で、年間収入130万円の壁ではなく、180万円の壁を意識している。事業主に「一時的な収入変動」の証明書を発行してもらえれば被扶養者のままでいられますか。
自営業をしており、一時的な収益増がありました。事業主の証明による被扶養者認定の円滑化の措置は適用されますか。
シフト制の場合、事業主の証明による被扶養者認定の円滑化における取扱いはどうなるのでしょうか。
被扶養者の勤務先が変わった場合でも、「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書を提出すれば2年間は引き続き被扶養者のままでいられるのでしょうか。
国または地方公共団体の事業所で、パート・アルバイトで働いていますが、事業主の証明による被扶養者認定の円滑化の対象になりますか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書を提出したにもかかわらず、健康保険組合等から被扶養者から外すと伝えられました。どうすればいいですか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書についての相談先はありますか。
被扶養者ですが、「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書は、どこで、どのように作成するのでしょうか。
被保険者ですが、「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書は、どこで、どのように作成するのでしょうか。
事業主の証明による被扶養者認定の円滑化について、事業主の証明期間に関する制限（例えば、年度毎に証明する必要があるなど）はありますか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書を提出すれば、2年間は扶養のままでいられますか。また、2年間とはいつからいつまでの期間ですか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書を提出すれば、扶養のままでいられるという措置はいつから開始されるのでしょうか。
事業主の証明の対象は令和5年10月以降の収入に限られるのでしょうか。
被扶養者の確認（検認）において、「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書のみを提出すれば足りるのでしょうか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書は、人事担当者など事業主以外でも証明は可能でしょうか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書は、自分から事業主に申請する必要があるのでしょうか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書を求めたものの、断られました。どこに相談すればよいでしょうか。
これから勤務時間を延ばして働こうと考えていますが、「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書を受けるために事前に行うことはありますか。
「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書は、いつ、どこに提出すればいいですか。
2カ所以上の事業所で働いていますが、いずれかの事業所で「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書をもらえれば、被扶養者のままでいられるのでしょうか。
事業主だが、「一時的な収入変動」に係る事業主の証明書は、どこで、どのように作成するのでしょうか。
加入している健康保険組合または協会けんぽは、どうすれば確認できますか。
配偶者手当への対応について、年収の壁・支援強化パッケージでは、どのような支援が行われますか。
配偶者手当に関する具体的な対応（フローチャートによる周知やセミナーでの周知等）はいつ頃に確認できますか。
配偶者手当を見直した場合、税制優遇や助成金を受けることはできますか。
配偶者手当を見直したいのですが、具体的な手続について、どこに相談すれば良いでしょうか。
「150万円の壁」とは何ですか。
森林環境税とはどんな税ですか
森林環境税の課税対象者を教えてください
森林環境税はいくら課税されるのですか
森林環境税の免除について教えてください
森林環境税はどのようなことに使われますか。
「相続登記」とは、どのようなことをすることですか。
相続登記が義務化されるのはなぜですか。
相続登記の義務化とは、どのような内容ですか。
相続登記の義務の対象となる不動産を教えてください。
相続登記の義務化が始まるのは、いつからですか。
いつまでに相続登記をすればいいですか。
不動産を相続した場合、相続登記の申請義務化を踏まえ、どう対応すればよいでしょうか。
亡くなった親が不動産を所有していたか分からない場合でも、相続登記をしなければならない義務があるのでしょうか。
亡くなった親が所有していた不動産について、遺産分割の結果、私の兄が相続した不動産があります。兄は相続登記をしていないようですが、私にも相続登記の義務があるのでしょうか。
「相続登記」は、だれがする必要がありますか。
「相続登記」は、どのような流れで行うのですか。
相続登記の申請書の書き方について知りたい。
「相続登記」には、どのような費用がかかりますか。
相続登記について不明な点があれば、どこに相談すればよいのですか。
過料の対象となるのは、どのような場合ですか。
相続登記の申請義務に違反し、過料が科される場合の流れを教えてください。
相続登記に関して、登記官は、どのような場合に申請の催告をするのでしょうか。
相続登記の申請義務に違反した場合の過料の金額はいくらですか。
相続登記を行わないことについて「正当な理由」があれば過料が科せられることはないとのことですが、どのような場合に「正当な理由」があると認められるのですか。
相続人申告登記とは何ですか。
どのような場合に相続人申告登記を行うべきなのでしょうか。
相続人申告登記の方法を教えてください。
相続人申告登記は、相続人のうちの誰か一人がすればよいのでしょうか。